正文 第六十七节：你放心，我会饶了你们的

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    树，根扎山土，将翠绿的手伸向天空。

    一棵棵粗壮的树干，遥相对望。繁茂的枝叶则在半空中交错。

    在这些树木的环绕之下，有一间木屋。

    木屋全有粗壮的树干打造而成，透露出一股敦厚坚实的味道。木屋并不是新近打造的，而已经有些年岁，因此木屋的表面爬着青苔，甚至有些树干上还发出了细嫩的枝丫。

    木屋一周，是用青矛竹围成的高大的竹栅栏。前后边都是菜地，菜地中央是打造出的一口井。

    此时，一位年轻貌美的姑娘，在井边打着水。

    她身上的服装虽然极为朴素，但亦难以遮掩她的容颜。她年方二八，一双乌溜溜的大眼睛，黑白分明，纯净如水晶。

    阳光透过重叠繁茂的树叶，照在她的脸上，将她的肌肤映照得宛若白雪，又显现出一种般透明的红晕和温润。

    她黑色的发鬓，调皮地垂下，将可爱的耳垂半遮半掩。

    粉红的双唇此时抿着，咬着一口贝齿，脸上都是努力的神情。

    她吃力地将装得满满的水桶，从井中深处提了上来。又提起一口气，将木制的水桶挪到了井边的灰砖地上。

    “呼！”少女鼓起粉嫩的腮帮，吐出一口浊气，又伸出白皙的手当做扇子，对着自己的脸颊扇着风。

    听到木桶顿在地上的声音，木屋的门吱呀一声打开了，从里面走出一个老人。

    老人头发黑白掺杂，脸上皱纹叠叠，一对老眼虽然沧桑，但是偶然间会闪烁出一抹厉芒。就像是一头年迈的老虎，虽然老了，但是虎威犹在。

    “丫头，这水桶太重了，都说了让爹来提。你怎么又背着我偷偷浇菜？”老人看着井旁的少女，脸上流露出慈爱的神色。

    “爹！”少女甜甜地叫了一声，“你昨天打猎那么晚才回来，今天早上你就多睡一会儿嘛。不过是个水桶而已，你看，我这不就提上来了吗？”

    “你啊，就爱逞强！”老人语气透着无奈，目光中又带着宠溺。

    他迈开大步，走到井边，伸出一只手，轻而易举地就抓起了水桶：“来，丫头，爹和你一起浇菜。”

    空气中充满了野草野花的芬芳，夏日的风，热烈地吹过来，拂过树梢，就转为了一股清新和深幽。

    山中木屋前的菜地上，女儿用瓢舀水，弯着腰，细心地浇着菜。父亲则负责打水，两个水桶轮流交换。一股家庭的温馨氛围，弥漫在这个小小的空间。

    “唉，终究是老了，提了几下，就提不动了。”过了片刻，老人站在井边，擦了擦头上的汗渍，深深地叹了一口气。

    少女回过头来，笑魇如花，嗔道：“爹，你终于知道了呀。已经上了岁数，一天到晚就爱逞强，告诉你多少回，打猎就让二哥去嘛，你这把年纪就该躺在家里，享享清福了。”

    “呵呵呵。”老人笑起来，点点头，“依你二哥的本事，闯荡这片山林，的确已经足够了。尤其是他那一手箭术，比我年轻时还好。不过有一点我还不放心他，他心太野了，自恃武力，一心想飞。唉，年轻人爱幻想，多少都有这个毛病。”

    “爹……”少女拖长了音调。

    老人笑得更欢畅了，打趣道：“对，还有你。你年纪不小了，也该找个婆家了。爹为你好好物色物色，咱闺女长得是这片儿的独一份，不愁找不到好人家！”

    少女脸上陡然升起了两朵红云，顿时羞得说不出话来。

    老人遥望天空，像是望见了美好的未来，他悠然而叹：“等你二哥吃点亏，收敛了性子，我就收手了，再也不上山了。再给你找个好婆家，看着你嫁人生子，最好生个大胖小子，嘿嘿，你爹我带带孙子，就满足啦。人这一辈子啊，真的不容易。做猎户的，能有几个善始善终的？唉，年轻时候的伙伴，到现在已经都没了，就剩下你爹我了。”

    “爹。你这话说错了。”少女笑着安慰，“什么只剩下你了，你不是还有我们嘛。”

    “呵呵……嗯？”老人笑着，刚要说话，忽然听到了动静，猛地回首。

    竹制的栅栏小门，被人从外面猛地踹开。

    “你就是王老汉？”方源一脸冷酷，双目幽幽，右手上托这一团月光，当先而来。

    老人大吃一惊，看到方源手中的月光，连忙跪倒在地：“老汉拜见蛊师大人！”

    “王老汉，你儿子居然敢冒犯我，已经被我杀了。把他的尸体带上来！”方源居高临下，盯着地上跪着的老人，直接开门见山。

    他话音刚落，从栅栏外就走进来两个年轻猎手，他们一人在前，一人在后抬着王二的尸体。

    看到这个尸体，王老汉身躯猛地一颤！

    “二哥——！”少女则凄凉地大叫一声，立即冲了过去，扑上王二的尸体，瞬间泪流满面。

    “王家妹子……”两个年轻的猎手，看到心仪的女子在自己面前如此痛哭，心中都很不忍，想要劝说什么，却说不出口。

    “王老汉，我听说你是猎头，附近几个村子中最出名的猎人。年纪这么大，还能上山打猎，每次都是收获丰富。这很好。”

    方源说到这里顿了顿，又面无表情地继续道：“你现在就给我画一张图，标明这附近山上所有的陷阱位置，还有你这些年来打猎过程中，观察总结的野兽分布情况。你画出来，我就赦免你儿子冒犯我的大罪。画不出来——哼。”

    这些村子，都受着古月山寨的控制。村子里的村民，都是古月一族的农奴。

    现在王二以下犯上，冒犯主子，按照族规，全家都得受到牵连！

    王老汉身躯再次一抖，差点瘫倒在地上。这样的打击，对于他来讲，实在是太大太突然了。

    “凶手，你是杀害我二哥的凶手！你草菅人命，还来兴师问罪？我要为我二哥报仇！！”少女大叫着，声音中充满了对方源的憎恨和愤怒，她猛地冲向方源。

    但是她还在途中，就被一个身影猛地扑出，将其阻挡下来。

    阻挡她的不是那两个年轻猎人，而是她的老父亲。

    “混账东西！”王老汉发出一声低沉的怒吼，甩手一个巴掌，啪的一声，就把少女打倒在地上。

    “你二哥已经死了，难道你也想死吗？难道你想让我这个当爹的，孤苦终老吗？！”老人说着这话，老泪纵横，浑身都在剧烈的颤抖。

    “爹！”少女被打清醒了，双眼泪如泉涌，声音中充满了痛楚、不甘、委屈、可怜、仇恨、无奈种种复杂的情绪。

    老人转过身，面对方源，双膝一软，又跪倒在地上，并且额头触地，深深地跪拜在方源的脚下。他的声音哽咽着，颤抖着：“蛊师大人在上，我那儿子冒犯了您，的确死有余辜！老朽这就为您画出地图，您宽宏大量，请您饶了我们罢。”

    方源脸色温和了一丝，他居高临下地看着老人道：“你放心，只要你如实画出来，我一定会饶了你们。不过你最好不要骗我，若是让我发现一丝的疑点，你们的性命就难保了！”

    “老汉明白，老汉明白。”王猎头磕头不止，“请蛊师大人，容小的回去拿纸和笔。”

    “不用。”方源摆手，望着此行威逼过来的两个年轻猎手，命令道，“你们去屋里，给我搜出纸笔，带出来。”

    “是，蛊师大人。”两个年青人两股颤颤，在方源的威慑下，不敢有丝毫的违抗。

    “大人，纸笔就在厨房的方桌上。”王老汉在旁道。

    方源目光幽幽一闪，没有说话。

    两个猎手闯进木屋，很快就拿着纸笔出来。

    南疆这里的纸，都是特制的竹纸，纸质很硬，纸色带着淡淡的绿。这样的纸，才适合南疆气候潮湿的环境。

    若是宣纸，只怕七八天之后，就被潮气打湿了。

    老人提着笔，跪在地上，画出一道道的黑色线条。或弯曲，或笔直。

    他足足画了十多张竹纸，片刻之后，双手将这些竹纸奉给方源。

    方源匆匆一览，就将这些竹分开两半，递给那两个年轻的猎手：“你们看看，有什么不妥的地方。每查出一个错误来，我就奖赏你们一块元石！”

    (ps:就像序言所讲，本书会很邪恶，大家把它当做一个纯粹的故事看就行，没有必要代入到现实当中。还有一个问题要说明一下，人祖的故事是一条暗线，写出来不是为了教育大家，没这心思也没这功夫更没这资本，只是作为一个世界观的展现，对世界底蕴的一种侧面描写，同时通过这个神话，也会抛出本书的部分设定。人祖的故事，会贯穿本书始终。大家看看就行，不喜欢看就跳过吧。还是这句话，看书没必要代入太深，看得爽就行了。更不要代入错误，代入错误是自己找罪受啊。当然，不排除有受虐癖好的大大们。哈哈……)

    C

正文 第六十八节：大自然没有无辜

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    两个年轻猎人拿着这些竹纸，双手都在颤抖，双眼都在隐隐放光。

    “这可是王猎头一生经验和心血啊。我们猎户之间，虽然交流，但也是交流陷阱摆放的位置。却不会告诉对方兽群的分布情况。这竹纸上的，都是王猎头从祖上就开始积累的情报啊。”

    “原来这山谷中有一群野鹿，哈哈，我杀了这群野鹿，至少三个月不愁吃喝！啊，这溪流旁边，有一窝山熊？好险，我上次就在这附近狩猎的。记下来，都要记下来！”

    这些珍贵的情报，可以说是猎人吃饭的饭碗！

    往往不是一代人，而是祖上父辈不断地用鲜血和生命换来的经验，积累下来的东西。

    而王老汉一家，一直以来都是打猎为生。到了王老汉，祖业就达到了巅峰，是公认的猎手第一人。

    这样的人手中的情报，自然是最详实的。

    两个年轻的猎手足足查看了一刻多钟，翻开了几遍，直到方源催促了一声，他们俩这才依依不舍地交还了竹纸。

    在这期间，王老汉一直跪在地上，额头触地，表示着恭敬。而少女则仍旧躺在地上，傻了一般。

    “没有问题，大人。”

    “这竹纸上面的陷阱位置，都是正确的。”

    两人回答道。

    “蛊师大人，事关老汉和女儿的性命，老汉绝对不敢欺骗你的啊！”地上跪着的王老汉连忙喊着，不断向方源磕头。

    “嗯，不错。”方源抖了抖手中的这叠竹纸，忽然话锋一转，“可是我，不信啊。”

    王老汉触电一般，猛地抬头，就看到一片幽蓝的月刃，在他的瞳孔里越扩越大。

    哧。

    头颅飞起，鲜血飞溅。

    “啊！！！”

    “大人，这！”

    两个年轻猎手猝不及防这样的变故，脸上充满了震骇之色。

    “爹——！”少女发出凄厉无比的惨叫，她扑向王老汉的无头尸体。但就在半途中，一片月刃射来，正中她的脸。

    扑通。

    她一下子就倒在了地上，气息全无。

    她那娇美的脸庞，无力地从额头眉心到嘴唇下巴，慢慢地沁出一条细细的红线。

    红线越扩越大，猩红的血液缓缓地渗出，顺着她半边鼻子，半边的嘴唇，往下流淌。流淌到黑色的泥土当中，将她的半张脸面都涂染成了鲜红。

    而她的另一半脸，则仍旧娇美如初，白里透红，映照在蓝色的天空下，显得晶莹剔透，就像是一个艺术品。

    “倒是有点姿色。”方源淡淡地看了地上的少女一眼，满意地点点头。

    用一转中阶的真元，催发出的月刃，就能削蛊。如今，用了高阶真元催发月刃，能直接断骨，甚至能斩铁！

    “王家妹子！”一位年轻的猎人亲眼目睹着心上人香消玉殒，顿时无力瘫倒在地上。

    “蛊师大人，饶我们一命啊！”另一个猎人看到方源转身盯着他们俩，差点吓得魂飞魄散，扑通一下就跪倒在地上。

    “都给我起来，进去，搜！”方源冷声道，“我知道但凡猎户家里，都保留着一张兽皮地图。上面就画着地形，还有陷阱位置，以及野兽分布。你们把它给我搜出来，我就放你们一条生路。”

    “是是是，我们这就去搜。蛊师大人，请您稍等片刻！”两人手忙脚乱地爬起来，跌跌撞撞地跑进了木屋。

    木屋中很快就传来了一阵翻箱倒柜的声响。

    但是过了片刻，两个年轻人将木屋里的东西翻遍了，都没有找到兽皮地图。

    “大人，您再等等，我们马上就能找到了！”两个年轻人脸上充满了恐惧和慌乱，他们的动作越来越粗暴，桌子碗筷等等都被他们砸碎。

    “该死的，到底在哪里？”

    “快出来，快出来啊！”

    他们口中喃喃，紧张得浑身颤抖，双眼充满了血丝。

    “没用的东西。”方源慢慢地走进这间木屋。

    “大人！大人！饶了我们吧，呜呜呜……”两个年轻人浑身巨颤，像是触电一般，软倒在地上，对着方源叩拜哭泣。

    方源没有搭理跪在地上的这两个人，而是打量这个木屋。

    木屋内分了四间卧室，一个大厅，一个厨房。所有的家具摆设，都像垃圾般胡乱地堆积着，如同被洗劫过一般。

    方源慢慢地踏着步，他的脚步在木屋的地板上发出咚咚的轻响。

    “的确是被翻遍了，但是不应该啊。几乎每个猎人，都拥有一块兽皮地图，从祖辈开始延续下来，一代又一代人不断在地图上刻画修改，记录着兽群的分布，还有陷阱布置，这是猎手的饭碗。怎么可能会没有？”

    方源双目幽幽，不断思量：“况且我刚刚试探了那王老汉，故意让这两个年轻猎人进屋去搜纸笔。王老汉立即叫出纸笔的摆放位置，他应该是在担心这两个人搜出兽皮地图。兽皮地图一定就在这个木屋当中！”

    方源扫视一圈，忽然灵光一闪，目光定格在大厅里的壁炉上。

    这壁炉连着烟囱，是在秋冬季节用来取暖的。壁炉中还有一些烧剩下来的黑色木碳。

    方源走到这壁炉旁，慢慢地蹲下，随手拿起一旁靠着壁炉的铁钳，将一一根根烧成黑灰色的木炭翻开。

    大多数的木炭还保留着木条的形状，质地很脆，稍微一用力，就断成了两截。

    “嗯？”方源翻检了一番后，忽然发现其中有一块木炭，质地很硬，而且很重，不像其他的木炭那么轻。

    他用火钳将这块长条木炭取了出来，摔在地上，表面的木炭立即碎成了无数的黑渣。然后露出里面的竹筒。

    那两个年轻猎人看到此景，顿时都发出一声低沉的惊呼。

    方源拿起这个竹筒，找到一端的盖子，将其拨开。稍微一倾，就倒出了里面一个地图。

    这地图比那叠竹纸重多了，是用一张白色的兽皮做的。兽皮地图很大，长度要有一米，宽度有半米，上面用黑色、绿色、红色、黄色、蓝色等等线条，勾勒出一副复杂的地形图。

    方源双眼一扫，微微有些惊奇。

    这地图范围很广，有些边角都已经离着山寨很远，作为一个凡人，能探测到这些地方，还真的是不容易。

    他目光一凝，在这地图上发现了五个山猪群的分布地点。

    两个小型野猪群，两个中型野猪群，还有一个大型野猪群。在这大型野猪群的中央，用红色的线画着一个叉。

    看到这个叉，方源不由地冷笑一声。在他的竹纸上，就绝对没有这个叉！

    那两个年轻猎人也看过竹纸，没有发现问题。这是他们见识有限，只清楚少数地方罢了。这个红色的叉，已经远在地图的边角。从这点上，就可以看出那王老汉的奸猾！

    这张兽皮地图就是方源动手杀人的原因。

    他要猎杀野猪，就需要一张这样的兽皮地图，但是别人画出来的他怎么能放心？这样亲手得到的地图，才更可靠啊。

    方源前世，什么样的话没听过？单凭一个“滚”字，还不至于让他杀了王二。

    他在陷阱旁，听到那四人的对话之后，当即就起了杀心。

    杀死王二，减少阻力，才能更顺利地得到这张地图。那为什么不杀呢？

    方源不为杀而杀，杀只是一种手段。用了这个手段，能更直接地解决问题，那为什么不用呢？

    王老汉也肯定是要死的，杀子之仇就算他能放下，方源也放不下。岂不闻“斩草不除根，春风吹又生”的道理？

    什么，你说滥杀无辜？

    呵呵，不管是何世界，只要活在世上，就是因果纠缠，哪有什么无辜？人杀猪，猪是不是无辜？

    大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，大自然只有食物链，没有无辜这两个字。

    这天底下，谁都可以活着，谁都可以死，谁都不是无辜！

    C

正文 第六十九节：命贱如草

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    兽皮地图很厚，不像是纸张折叠起来就能方便携带。方源只能将兽皮卷起来，放回到竹筒当中，再将竹筒两端用麻绳系着，背在背上。

    两个猎人紧紧地盯着竹筒，眼中不可避免地流露出贪婪的神色。他们也不是蠢蛋，自然知道其中的价值。

    这兽皮地图虽然蛊师们看不上，但是对于凡人，尤其是他们这样的猎户来讲，就是一个至宝了。

    王家从祖辈开始，就传承下来的东西。王老汉能成为远近闻名的猎头，这张图的功劳绝对不少。这就是名副其实的传家宝啊。

    “我问你们，这王老汉的家中，还有其他人么？”方源目光幽幽闪着，冷声喝问道。

    跪在地上的这两个年轻人，听了方源的话，顿时浑身一颤，想起了目前的处境，脸上的贪婪迅速褪去，被畏惧的神情所取代。

    “没有了，他们家全死光了，蛊师大人！”

    “王猎头原本有个婆娘，但是十多年前，就被闯入村中的野狼给杀了。他婆娘死之前，给王老头生了两男一女。但是大儿子王大，在三年前打猎，死在了山上。王家没人了。”

    两个年轻猎手连忙答道。

    “是这样……”方源眯起了双眼，他看着跪在地上的这两人，知道他们所言应当不假。生死都捏在自己的手中，骗自己的可能性很小。

    不过他仍旧问道：“你们没有骗我？”

    “不敢有丝毫欺骗啊，大人！”

    “我，我想起来了！王老汉其实还有一个媳妇，就是王大的老婆。但是王大失踪之后，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面还特意送下来一个贞洁牌坊呢。不过我听说，其实王大的老婆想要改嫁，是被王老汉逼死的。大人您杀了王老汉，是除暴安良，为民造福啊。”

    另一个人赶忙附和道：“不错，不错。其实大人，我们也老早看这王老头不顺眼了。哼，有什么了不起的，不就是比我们会打猎么？明明都是凡人，搞的自己好像很特别似的，特意搬出村子，到这里来住。我们作为后辈，有时候想向他请教经验，他直接将我们赶走，还不允许我们再出现在木屋附近！”

    方源一边默默地听着，一边点点头，虽说这两人为了保命，开始贬低王老汉，但亦不难察觉这两人口中的怨气。

    方源暗自猜测，这两个年轻人请教狩猎经验是假，估计是觊觎王家女儿的姿色。结果被王老汉发现，狠狠地教训了几次。

    “除暴安良，为民造福的话不用多说了，我此次杀人，本来就是贪图这张兽皮罢了。嗯，你们二人的表现让我还算满意，你们现在就可以走了。”方源的语气缓和了一丝，同时背在身后的右手上，则亮起了幽幽的月光。

    跪在地上的两个年轻人听了方源这话，顿时又惊又喜。

    “谢谢大人的不杀之恩！”

    “大人，您的宽容和仁厚，我们永记在心！！”

    两人涕泪并流，额头碰撞在地上，发出咚咚的轻响。磕了几个头，他们立即转身就走。

    方源虽然比他们年龄还要小，但是他们亲眼目睹方源的行事风格之后，无比的心惊胆寒，再也不想面对方源了。

    “慢着。”就在这时，忽然传来一个声音

    话音刚落，刷的一声，从树梢上跳下一名蛊师。

    “你们不能走，把这里发生的事情都说清楚了。”跳下来的这名蛊师穿着一身深蓝劲装，系着赤色腰带，腰带中央镶着铁片，铁片上刻着一个大大的“二”字。

    这名二转的蛊师，身形瘦削，双眼细长。手腕上都带着护臂，小腿上有结实的绑脚，整个人透露出一丝精干的意味。

    “小民，拜见江鹤大人！”那两个年轻猎手刚刚站起来想走，见到这名蛊师就立即又跪下去，行五体投地的大礼。

    这名蛊师他们都认识，是村中的驻扎蛊师。

    每年，古月山寨为了加强对周边的控制，防止其他势力的渗透，同时强化边境防御，都会像下属村庄派遣蛊师驻扎在那里。

    这名叫做江鹤的蛊师，没有理会跪在地上的两个猎户，而是看向方源，冷声问道：“本人是古月一族驻村蛊师江鹤，你是？”

    方源淡淡地笑了一声，将右掌伸出来，掌心中月光蛊正散发着一团盈盈的月辉。

    蛊师江鹤看到方源掌中的月光，目光顿时柔和了许多，月光蛊乃古月一族的标志蛊虫，是作伪不得的。

    “这事情说来也简单，王老头的二儿子冒犯了我，我一怒之下杀了这家人。他们二人可以为我作证。”方源理直气壮，直接承认，同时指了指地上跪着的两个青年猎户。

    方源说的不假，这俩猎人忙不迭地点头，没有一丝的犹豫。

    江鹤楞了一下，便哈哈大笑：“杀的好！区区的一介农奴，居然敢冒犯主子，该杀！！”

    但是紧接着，他话锋一转，饱含深意地道：“不过学弟啊，你这样做了也叫我有些难办啊。虽说这王老头离群索居，独自一家住在这里，但他们几个毕竟也是我负责的村民。我被族中派遣过来，驻扎在村子里，就是要保护村民，警戒防御。现在你杀了这几人，村中人口就减少，年末考核时，族中对我的评价就会下降啊。”

    方源目光一闪，顿时就知道这江鹤是想要借此讹诈自己的钱财。

    他笑了笑，直接道：“这有什么难办的。学长你照实回报就是了。就说这一家全是我杀的，和学长你没有任何关系。”

    江鹤听了这话，眼皮子抽动了一下，心中暗怒这方源不识抬举，语气变得十分严肃：“那我就秉公办理了。学弟，你要是不怕家族的追究，就报上你的名字吧，我会详细记录下来，如实上书的。”

    他这话中威胁的意味很浓，若是别的少年兴许就被这话吓住了。

    但方源却从中看到了他的虚弱，当即就道：“学长如实禀告就是，对了，我姓古月，名方源。”

    “原来你就是方源！”江鹤脸上明显地诧异了一下，“我最近总是听弟弟说起你。你痛殴全部同窗，当众勒索，每次都能有六十块的元石。我弟弟每次说起来，都在羡慕你这钱赚得真容易。还有你竟然在赌石中，连续开出了癞土蛤蟆和酒虫。这运气实在叫人嫉妒啊。对了，我弟弟就是江牙，你们应该早就见过面了。”

    “原来是他。”方源点点头，承认道，“的确，我每次购买月兰花瓣，都是在江牙那里的店铺。”

    “哈哈哈，既然如此，那我们就是熟人了。算了，这件事情江鹤担了！”江鹤说到这里，用手拍着胸脯，做出一副义气凛然的样子。

    他是借坡下驴，怎么可能真的汇报这事。

    汇报了之后，家族对他的评价仍旧会降低。索性不如卖个人情给方源，至于王老汉一家的死，直接上报一个野兽侵袭就可以了。

    谁叫这王老头特立独行，偏偏要搬出村子，在这里搭木屋离群索居呢！

    江鹤也不怕这事被捅出来，左右不过几个凡人农奴，命贱如草，死了就死了，族中就算发现隐瞒，也根本不会在意这种小事的。

    “只是学弟啊，你还没有从学堂走出来，没有学长我的这身蛊师的衣裳。否则那王二看见这身衣裳，就知道你蛊师的身份，又怎么会冒犯你呢？学弟你是个聪明人，你说是不是，呵呵。”江鹤又道。

    方源目光闪了一下，江鹤说的含蓄，其实是在告诫自己——不要没事从学堂跑出来晃悠，今后也最好不要在他负责的这块区域，再杀人闹事了。

    “那就谢谢学长指教了。”方源抱拳一礼，辞了江鹤，直接便离开了这里。

    C

正文 第七十节：使用白豕蛊

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    漆黑的夜空中，月亮如银盘高高地悬挂着，挥洒下如水的月光。

    在夏风之中，茂密的山林轻轻地舒展着浓绿的枝叶，瀑布哗哗地流淌着，却掩盖不住檀香蟋蟀吵闹的叫声。

    方源踩在绿油油的草地之上，悄悄地接近一只山猪。

    这只山猪正埋着头，哼哧、哼哧地拱着地上的青泥，翻找着青草和泥土中的蠕虫。

    野猪是一种杂食性的动物，它们不仅吃蠕虫，还偷食鸟卵，善于捕食野兔、老鼠，甚至蛇、蝎子这类带有毒性的生物。

    方源从背后慢慢地接近这只野猪。

    明亮的月光下，野猪灰黑色的皮毛清晰可见。它身躯健壮，四肢粗短，背部上的鬃毛又长又硬，耳朵上也有毛，很稀疏，如一根根针直立着。

    它四肢着地，每只脚上都有四趾，但是仅仅是中间的两趾着地。它的尾巴又细又短，时而甩一下，驱赶周围的飞行的蚊虫。

    忽然，它停止了拱土进食，把头猛地抬起来，同时它那对直立着的尖尖的小耳，迅速颤动了几下。

    虽然方源及时停住了脚步，但这只山猪仍旧发现了他，迅速转身，发出哼吼哼吼的警告声。

    方源也不意外，野生的动物不像家畜那般，都是相当机警的。尤其是野猪，它们的嗅觉十分灵敏，能够找得到常常隐蔽得很好的鸟巢。

    就算是这只山猪没有听到动静，等到方源接近到一百米的距离时，它就能闻到方源身上的气味，同样能察觉方源的存在。

    方源现在身上虽然有了五只蛊虫，春秋蝉、酒虫、月光蛊、小光蛊、白豕蛊，但是配备并不合理，也不齐全。

    若是有一只遮盖气味的锁气蛊，再加上一只掩藏脚步声的悄步蛊，完全可以做到悄无声地接近到山猪十步的距离。

    不过若在加上这样的两只蛊，那方源就得养七只蛊虫，元石的消耗就太大了，很难支持。

    一般的蛊师，都只能喂养同转蛊虫四五只的数量。所以，往往蛊师并非是单人行动，而是形成五人小组，最少也会有三人。

    组内，专门会有人负责侦查，有人负责行进，有人负责强攻，有人负责治疗，有人负责抵挡。

    方源脚步不停，继续接近山猪。

    山猪低吼着，在它的脖子上明显地竖起了一绺白色的鬃毛，这是它情绪激动的象征。

    终于当方源迈步接近，打破了山猪心中的距离底线之后，山猪前脚刨地三下，然后迈开健壮的四条腿，低着头，就向方源冲了过来。

    它的上犬齿外露，向上翻转，形成两个雪白的獠牙。月光下，獠牙闪着寒光，直刺方源。

    方源根本就没有任何的防御型蛊虫，若被这獠牙刺中，肚子当即就会洞穿，肚肠都要被捅破，到那时不死也是重伤。

    “月光蛊。”方源面色沉静，心念一动，右掌中寄居的月光蛊顿时吸纳真元，发出幽蓝的月华，和夜空中的月亮交相辉映。

    野猪猛冲过来，方源右掌对其一切。

    哧的一声，月刃飞出，打在野猪的脸上，顿时鲜血飚飞。

    野猪痛得大嚎一声，化怒火为动力，冲势更快，转眼间就冲到了方源的面前几步远。

    方源敏捷地向旁边一跃，滚地，侧翻！

    野猪从他的身边直冲了过去，砰的一声，直接撞上了方源身后的一棵小树。

    小树只有成人手臂那般粗细，被野猪这样一撞，立即受到毁灭性的打击，整个树干都断裂开来，长了两截。

    方源站起身，迅速接近野猪，同时右手连甩月刃。

    幽蓝的月刃，在空中划过一道道笔直的线，射中山猪。

    山猪黑灰色的毛皮上，立即增添了数道细长的伤口，伤口很深，猩红的鲜血不断地汩汩外流。

    方源用高阶真元催动的月刃，能一下子斩断人体最坚硬的头骨，但是到这野猪的身上，却只能造成皮肉伤势，危及不到骨头。

    一个小小的山猪就是如此强硬，这个世界的生存环境之严酷，可见一斑！

    野猪低吼着，再次向方源冲来。

    它在奔跑的过程中，鲜血淋漓的伤口不断扯开，滚烫的鲜血像是不要钱地往外流淌。

    方源故技重施，再一个侧翻，躲过它的冲击。

    山猪虽然强悍，冲势很猛，但是有一个缺点，就是变向能力较弱。它速度越快，就不容易变向，这样一来，几乎每一次冲击就走了直线。只要蛊师胆大心细，并不难躲过。

    嗤嗤嗤。

    山猪每次冲过去，方源就甩手几道月刃。让它旧伤之上添新伤，它越加愤怒，血液越流越多。

    如此几次之后，它的动作缓慢下来，吼叫的声音也透露出一股虚弱。

    “小光蛊。”

    这次方源不仅催动了月光蛊，同时也调动真元，注入到小光蛊之中。

    月光蛊炼化之后，就一直寄居在方源的右掌掌心，化为一片淡蓝色的月牙纹路。小光蛊炼化之后，也寄居在右掌，形成一个乳白色的五角星图案。

    此时深绿色的真元同时灌入到两蛊之中，月光蛊散发出幽蓝的月光，小光蛊则涌出一团乳白色的华光。

    乳白色的光芒融入到月光当中，原本只是一小团的月光，顿时膨胀了一倍之大。

    “去。”

    方源右手一劈，一道扩大版的月刃，瞬间飞出。

    单用月光蛊催发出的月刃，只有一巴掌的大小。但是加上了小光蛊的辅助之后，这片月刃整个体积扩大了一倍，攻击力也扩大了一倍！

    嗤！

    月刃射中山猪的颈部，瞬间没入它的黑灰色毛皮之中，然后从另一端飞出三四米的样子，迅速消散在空中。

    噗嗤……

    野猪站在原地，僵立了一下，然后鲜血喷涌而出，宛若急速的赤红喷泉。

    它轰然倒地，大半个头颅都被切下，被喷涌的血液冲离开来，只余下一小块的皮肉连着。

    一股浓郁的血腥气味，顿时扑鼻而来。

    方源不敢怠慢，对着倒在地上的野猪一指，原本寄居在他空窍中的白豕蛊，立即化作一道乳白色的光，射入到野猪体内。

    方源站在原地，一脸紧张地警戒着。虽然兽皮地图上表明这片区域比较安全，但是大自然总有意外发生的，万一有猛兽被这血腥味吸引过来怎么办？

    过了片刻功夫，白豕蛊摇摇晃晃地飞了回来。

    整个山猪已经瘦了一大半，只剩下灰黑色的皮毛，还是有皮毛下的腑脏。至于野猪的肉，绝大部分都被白豕蛊吃了。

    但奇怪的是，白豕蛊吃了比自己身体还要大出近千倍的猪肉，它的体型也没有发生任何的变化。

    甚至血液都不沾染一滴，仍旧是那一副乳白色的瓢虫形态。

    “吃了这顿，五天之后，再来杀猪。”方源收了白豕蛊，却没有直接走，而是取出刀，将野猪的两个獠牙都割了下来。

    野猪的身上，有三样东西稍微值点钱。

    第一样是猪肉，第二样是皮毛，第三样是獠牙。

    但是现在野猪肉，已经几乎被白豕蛊吃光了。皮毛也被月刃割得满目疮痍，就算是取下来，也意义不大。

    只有这对獠牙，还有些价值。能作为某种以吞牙齿为食的蛊虫的食物，或者作为某些蛊虫合练晋升之物。

    方源将这对獠牙，藏到石缝秘洞之中后，就回到了学堂宿舍。

    他并没有直接睡下，而是趺坐在床榻上，开始修行。

