正文 第八十三节：扫强敌方正展风采

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    方正和漠尘双双走上了擂台。

    “方正，别以为你有二转修为，我就会输！今天我就要越级挑战。”漠北咬着牙，脸色凝重，在心中默默地为自己打气。面对二转修为的方正，他的确感到了一股压力。

    “来吧。”方正低喝一声，猛地冲出。

    漠北心头一跳，这方正不按套路出牌啊。一般都是先对射，再拳脚。他这一次，居然一出手就冲过来，是想比拼拳脚吗？

    “他不怕在比斗拳脚的时候，被我的月刃射伤吗？”漠北大为疑惑。

    他当然不是为方正担心，而是知道自己如果和方正贴身战斗，在那么近的距离下，方正若是射出月刃，他根本来不及躲避。

    漠北连忙后退，企图拉开距离，同时手腕翻转，切出一记月刃。

    方正临危不乱，一个扑地打滚，闪过了月刃，继续冲上去。同时他的手中，也浮出一团月华。

    漠北看着他掌中凝而不发的月光，心中不由地生出一股紧张情绪，连连后退。

    他虽然苦练基础拳脚，也锻炼过月刃，但终究比一直受到族长亲自培养的方正，要稍逊一筹。

    漠北适应不了这样的战斗方式，顿时就陷入下风。

    “咦？那边有点意思。”擂台上的这场战斗，吸引了不少人。

    “居然如此接近，这个方正胆子不小。”药红现在可以分辨出方源和方正。方源表情冷漠，散发着一种成熟阴郁的气质。而方正则面容坚毅，透着阳光。

    “应该是族长调教的功劳吧。普通学员对决，双方距离往往是十米。超过这个距离，月刃就会消散。少于这个距离，月刃射过来，学员们又来不及反应。”古月青书目光闪了闪，“方正现在的战斗距离，已经被压缩到了六米。躲闪月刃的工作，也是熟稔无比。看来不仅是族长重视方正，方正也下了苦功，吃了很多苦头。”

    “小弟！”漠颜看着台上漠北被方正逼入下风，她一脸的担忧和焦急，真想上去帮忙，揍方正一顿。

    而赤山面无表情，只是看着，没有说话，

    方正接近漠北，将距离压缩到六米之后，就不再近身，而是使用月光蛊，进行对射。

    漠北仓促应付，手忙脚乱，有好几次都差点被月刃扫中，险象环生。

    反观方正，他却有底气。

    即便是躲闪不及，他还有玉皮蛊这个底牌。只要撑起翠绿玉光，就能防住月刃。

    看着漠北被自己如此压着打，方正的脑海里不由地就浮现出往昔。

    月夜下，族长对谆谆教导，手把手地教导躲闪动作，毫无保留的传授经验。

    “族长大人，我不会让您失望的。”方正双目精芒闪烁，他越战越勇！

    “方正你既有天资，又吃苦耐劳，勤学苦练。能有这样的战果，是你一滴滴的汗水积累而成的。这都是你努力的结果。就是这样，方正，就是这股气势，去吧，去展现你的光彩！”棚子下，族长心湖荡起微微涟漪，表面上他坐在那里，静静地观看着，嘴角上露出一丝微笑。

    漠北虽然极力挣扎，顽强抵抗，但是一刻钟后，他的身上已经增添了无数的伤口。涌出的血液，染红了他的衣衫。

    场下主持局面的蛊师，看到此情景，开口宣布：“此场，古月方正胜。”

    “我还没有输！”漠北执拗地大叫着，他浑身浴血，摇摇晃晃。但挣扎了几下后，还是被上台的几位蛊师强制带下去治疗了。

    “这种程度的战斗，已经是毕业一年后的水准了。”

    “甲等天才，到底是天才。”

    “据说被族长大人亲自教导的，能不厉害么？”

    看到这样的结果，擂台下的蛊师们发出一阵阵的赞叹声。

    古月方正喘着气，走下擂台。三个蛊师也围了上来，为他治疗，同时免费提供元石，供他快速回复真元。

    休息了一段时间后，方正恢复到完全状态，再次登上了擂台。

    这一场，他要对战古月赤城。

    赤城看着方正，干笑了两声道：“很好！方正，你败了漠北那小子，现在我击败你，就一举两得了。”

    他似乎信心十足。

    方正抿着嘴，一言不发，继续冲了过去。

    “龙丸蛐蛐蛊！”赤城意念一动，顿时双腿上浮现出一层橙红色的微光。他轻轻一蹦，瞬间就后撤十米之远。

    方正刚刚接近的距离，顿时就被拉大了。

    “嘿嘿嘿。”赤城得意地笑起来，“方正，你没有蛊虫增速，单靠两条腿，是追不上我的。这擂台虽然不大，但足够我腾挪的了。你的战术对付漠北有用，对我来讲，就失效了。”

    “是这样子的吗？”方正索性停住了脚步，站在原地，目光灼灼地盯着赤城。

    他的脸上现出笑容，双眼流露出坚毅之色，大声地道：“你尽管就这样躲闪好了，你每使用一次龙丸蛐蛐蛊，你就要消耗一定的真元。你不过是一转巅峰的青铜真元，我却已经是二转的赤铁真元，比你耐用三倍。你的资质又不如我，最后没有真元，输的一定是你！”

    你！”赤城不禁动容，他只看到了自己的优势，却没有看清自己的弱点。现在，他不得不承认方正说的有理，斗志立遭重挫。

    “什么，方正晋升二转了？！”周围蛊师一片哗然，修为检测的结果，昨天才刚刚得到，只在小范围内流传，他们中的大部分人还不知道这事。

    “甲等天才到底是甲等，了不起。这个方正，搞不好真的是我族的希望之星啊。”

    “白家的那个天才白凝冰，真的是太强大了。如果方正能成长起来，兴许就能对抗白凝冰。”

    “这个小子有点意思。在学堂就修炼到二转，又有如此扎实的基本功夫，这情况真的比较少见。难怪族长倾注了这么多的心血。”药红口中呢喃。

    青书亦是感慨：“族长的培养只是一部分，你不要小看这个小子，自从他从暗杀中惊险生还，他就变得相当刻苦，修行十分努力。他是个好苗子，既有天赋，又十分踏实。若真的能成长起来……唉，我感觉到我的担子越来越重了。”

    “呵呵呵。”族长古月博忍不住轻笑出声。

    赤城的性格弱点，他曾经向方正剖析过。如今看到方正能实际运用，这让古月博感到分外的欣慰。

    “看来方正，应该就是此届第一了。”在族长的身边，古月漠尘开口道。

    古月赤练冷哼了一声，紧紧地盯着场中。他当然希望自己的孙子，能够战胜方正。这样一来，就为赤家挣了脸面。

    但是事与愿违，擂台上，赤城斗志受挫，和方正正式交手之后，他反而发挥不出原有的水准，失误频出。

    最终，赤城被方正抓住一个失误，扫下来了擂台。

    “古月方正胜！”蛊师叫道。

    古月赤练脸色铁青。

    一时间，方正万众瞩目。风头无两。

    “方正连续击败漠北、赤城，有勇有谋，看来此次第一非他莫属了。”有人赞叹着。

    “有道理，我也很看好他。可惜他是不可能加入我们小组的。”小组挑选学员，学员也在挑选小组。像方正这样的优秀种子，早就被内定了。

    “方正是族长一系，漠北、赤城分别是漠脉、赤脉的未来掌权人。看来今后，古月一族将是族长一系力压两大家老了。”有人则看得更加深远。

    另外的两个擂台上，战斗仍旧继续着。

    方正早早地走下擂台，听着周围人的对自己赞叹话语，他心潮澎湃，明显地感到自己有一种脱胎换骨的感觉。

    不同了，和以前不一样了。

    他的心中充满了被认同的激动，被赏识的兴奋，被肯定的开心。

    一股股冬风吹来，在冷冽的风中，他却感到了春天般的温暖。

    “最后一战，古月方正对战古月方源！”片刻之后，一位主持擂台的蛊师喊道。

    C

正文 第八十四节：狠狠地踩踏！

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    最后一战，古月方正对战古月方源！

    “哟，有意思啊。”

    “想不到最终，竟然是兄弟对决。”

    “方正……”族长看到这里，嘴角的笑容收敛了一丝，“你心中最大的阴影，就是你的哥哥方源。击败他吧，你有赤铁真元，同时还有玉皮蛊，攻防兼备，优势很大。打碎这层阴影，你将引来真正的新生！”

    终于迎来了决胜战。

    兄弟俩站在了同一个擂台上，遥相对望。

    残阳如血……

    黄昏的光，像是给擂台铺上了一层奢华的地毯。

    极为相似的面孔。

    弟弟战意燃烧，哥哥目光深邃。

    “哥哥……”方正双拳紧握，紧紧地盯着方源，语气坚定，“你认输吧！我已经二转，赤铁真元多达八成有余，而你的青铜真元不过是四成四罢了。你是没有机会的。”

    方源淡淡地看着自己的这个弟弟：“我的真元你倒是知道得很清楚。不过这些废话你还是不要说了。如果单凭真元多寡就能判定胜负，那还要战斗干什么？”

    方正一愣，旋即腾的一下，眼中的斗志之火熊熊燃烧起来。

    事实上，在他的内心深处，他也不想方源认输。但方源毕竟是他的哥哥，于情于理他都该说这么一句话。

    若是不说，就显得太绝情了些。

    “既然哥哥你执意如此，那我就只好出手了！”话音未落，方正就冲向方源。

    “又是这招！”场下，漠北看着这情景，不禁咬牙切齿。他打定主意，回去之后一定要狠狠操练自己，将来把今日的这份屈辱十倍地送还给方正！

    “方源完了，他可没有我的龙丸蛐蛐蛊。”赤城抱臂冷笑，幸灾乐祸。

    方正狂奔而来，瞬间拉近和方源的距离。他的手中，亮起一团月光。

    方源神情如铁，没有一丝变化，他看着方正快速接近，静立不动，只是右掌中同样慢慢地荡漾出如水般的蓝色月华。

    忽然！

    方源脚下猛地一踏，连跨几步，竟然不退反进，悍然反冲方正。

    “这！”方正没有料到方源的冲击，他心中忍不住一慌，连忙射出一记月刃。

    方源狂奔过来，身形一扭，月刃就和他擦肩而过。

    他一脸冷漠，没有咆哮，没有狰狞，但是在沉默中，却酝酿出一股绝然冷酷的气势。

    方正下意识地连连后退，他的极限距离是六米，但现在方源距离他不足五米。这下子换做他要拉开距离了。

    嗤嗤嗤。

    方正一边后退，一边右掌连续翻转，月刃不停地催发出来，企图逼退方源。

    方源步步连环，紧凑无比，身形灵活至极，剧烈晃动，每一次都是差之毫厘地避开射来的月刃。

    “这个方源，胆子更大！”药红惊呼一声。

    “如此战斗，简直是置生死于度外。”青书亦是失声。

    “又一个战斗疯子！”漠颜咬牙，看了一眼不远处的赤山。

    赤山仍旧面无表情，只是双眼闪烁不定。

    人群中的噪杂停息下来，无不注视着擂台上的战斗。

    月刃和方源擦身而过，在方源的脸上，不时地映照着一抹蓝华。他冷漠的表情一直都没有变化，在每一次惊险而又从容的闪避中，他的战斗天赋一览无余！

    场外的族长、家老们都露出凝重的神色。

    赤城、漠北则张大了嘴巴，惊愕看着方源匪夷所思地躲过一发发的月刃。

    他究竟是怎么办到的？无数的学员心中都缭绕着一个大大的问号。

    哼，拥有五百年战斗经验的方源，又岂是被一个四转蛊师教导一年的方正所能媲美的？

    在方源的眼中，方正浅薄得就像一条清澈的溪流，不管溪流怎么流动，流向何方，在陡峭的山石间是何种转折，他都能一目了然地看穿到水底。

    月刃的每一次攻击，不是骤然发生的，都需要一个过程。方正必须要翻转掌腕，这就是最好不过的征兆。

    在方源的眼中，方正的肩膀每一次抖动，手腕每一次翻转，脚步每一次踩踏，都给了他大量的信息。方正每一次攻击、撤退、闪躲的意图，方源都能顷刻间看透，甚至就连方正现在脑子里想的什么，他也能猜中大概。

    方正此时的脑子里，已经蒙了！

    方源笼罩在他心中十多年的阴影，急剧扩散成黑暗，将他拽入了深渊。

    慌张的情绪，让他想不起玉皮蛊。方源强势的推进，让他紧张，让他喘不过气来，让他不能思考其他。

    这就是经验的差距，这就是底蕴的区别！

    在方源的观念中，自己的底蕴比春秋蝉还要重要的，自己最大的依仗。

    他可以不靠族长，不靠家老，不靠亲人，不靠朋友，不靠蛊虫。

    他从来都只靠自己！

    这个世界上，也从来只有自己才最靠得住！！

    什么同伴、战友，不过是弱者掩饰无能，用来期待别人拯救的借口罢了。

    终于接近方正！

    砰。

    方源一拳隐蔽地捣出，正中方正的腹部。

    方正顿时弓下腰，拳头的力量差点打得他要吐出来。他连忙双臂护住头部，身形一矮，后撤一大步，在危急关头，体现出了他扎实的基本功。

    “哪里去了？”方正眼珠子瞪大，急速转动，在双臂的缝隙之间，寻找方源的身影。

    “在后面！”这个念头刚刚泛起，方正就感觉到腰间受到猛力的打击。

    他顿时重心不稳，一头栽倒向地面。

    不过方正亦受过辛苦的训练，顺着这个动势，他在地上翻了一个跟头，同时手掌向后一翻，射出一记月刃。

    这个动作，就是族长传授给他的作战经验。

    若是寻常人物，只怕紧跟在方正身后，反应不及，就被这记月刃射中了。即便不中，也必定被逼退。

    但方源是谁？就算是古月博和他比经验，也绝对不够看。

    方源安步当车，并未直接追击。而是绕了一个环形，接近了方正。那记月刃毫无悬念地只射穿了空气。

    方正却以为已经拉开距离，他站了起来，正要重整旗鼓，但是就听到呼的一声。

    “这是拳风！”在这刹那的光景，方正之来得及冒出这个念头。

    然后下一刻，他就被方源的拳头狠狠地击中耳朵。

    砰。

    他顿时感到双眼一黑，一阵强烈的眩晕让他失去了平衡，彻底栽倒在地上。

    他趴在地上足有两个呼吸，这才缓过来，视野逐渐清晰后，方正便看到方源的两只脚，正站在自己的面前。

    他顿时明白，自己的处境有多丑陋。他趴在地上，像是一条狗，而方源则高高地站着，俯瞰着自己。

    “可恶！”方正羞怒无比，想要爬起来。

    众目睽睽之下，方源抬起右脚，狠狠踏下。

    砰。

    方正的头被方源狠狠踩踏住，像个石球撞在擂台上，发出响亮的声响。

    “可恶！”方正狂怒，想要再次爬起。

    方源冷冷地看着，再踏一脚。

    砰。

    方正的头剧烈地撞击在擂台上，头皮被磕破了，血流不止。

    “可恶！可恶啊！”方正一口钢牙都要咬碎，胸中的怒火几乎将他的全身都燃烧起来。他再次昂起头颅，想要站起来。

    砰。

    方源第三次踏下，这一次直接踩在他的头上，没有松脚。巨大的力量压下来，将方正的脸颊狠狠地挤压在擂台上。

    方正的脸都要变形了，他狠狠地喘着粗气，挣扎不得。他感到自己的头上，就像是压着一块巨石，任凭他怎么挣扎巨石也纹丝不动。

    “对了，我怎么忘了，还有月光蛊啊！”绝境之下，方正灵光一动，忽然想到了月光蛊。

    他的右掌中顿时月光骤盛。

    但是方源怎么可能没有察觉？

    哧的一声轻响，他射出一道月刃，正中方正的右掌。

    啊！

    方正顿时发出一声惨嚎，剧痛传来，让他的身躯像是触电一般剧烈颤抖了一下。

    他的手掌几乎被方源射穿，露出惨白的骨头。掌心里面的月光蛊，也受到重大打击，濒临死亡！

    C

正文 第八十五节：热血和冷血！！

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “看来他们兄弟俩的确不太和睦啊。”药红呢喃。

    “这个方源也太残忍了，居然这样对待亲弟弟啊。”很多人不悦地皱起眉头。

    “方源太凶残了，勒索我们的元石整整一年！现在把他的亲弟弟都成这个样子。”学员们咬牙切齿，方源如今的冷酷，激发了他们的同仇敌忾。

    “方正，站起来，站起来！打倒方源。”不知道是哪个学员叫了一声。

    “打倒方源，打倒方源！”瞬间，无数的少年开始响应。

    “这个方源，果然是个令人讨厌的家伙。”漠颜冷哼一声，有些幸灾乐祸。

    “方正，加油啊，站起来！打倒方源这个魔鬼！”

    “方正，站起来，我们挺你。”

    “方正，加油，加油！”

    群情激奋，一句句的呐喊声，传到方正的耳朵中。

    呼！呼！呼！呼！

    方正狠狠地喘着粗气，这些声音传入了他的心中，带给了他一个无形的力量！

    一幕幕的过去，又重新浮现在他的脑海里。

    大街上，族人们指指点点。

    “那个就是方源，未来的天才，不容小觑啊！”

    “他身后是谁？”

    “哦，应该是方源的弟弟吧，不知道叫什么名字。”

    ……

    舅父舅母笑着：“方源，现在整个山寨都在讨论你最新创作的诗词呢！很好，舅父舅母为你感到骄傲。”

    方源摆手，脸色平淡：“只是即兴创作，有感而发罢了。”

    舅父舅母连连点头，对方正道：“好好学学你的哥哥，你要是有你哥哥一半的优秀，我们也不担心了。”

    ……

    月夜下，庭院深深。

    族长古月博望着方正，柔和地道：“方正，要有自信啊。你要发现你自己，相信你自己。”

    “可是，族长大人……”

    古月博拍拍他的肩膀，鼓励道：“心中的阴影，别人都难以为你排解。只有靠你自己，我期待着那一天。”

    ……

    年末考核的前夜。

    沈翠站在灯光下，含情脉脉地看着方正：“公子，我相信你一定能取得第一的。我一直坚信着这一点！加油哦！”

    ……

    早晨离别时分。

    舅父舅母站在门口相送：“方正啊，过了年末考核，你就走出学堂了。能看到你成长，我们都很非常欣慰！去吧，让所有人都看看甲等的优异！”

    还有……

    夕阳下，昏暗的角落里，一位女同窗在嘤嘤地哭泣着：“补贴每次都只有三块元石，被方源抢走一块，我就只剩下两块。我的月光蛊快喂养不起了。”

    方正心软：“这是我的元石，借给你吧。”

    女同窗接过元石，双眼含泪：“方正你真是太好了，请你一定要击败你的哥哥，让他再也不能作恶学堂！”

    方正沉默着。

    一群同窗不知什么时候，出现在了他的面前。

    “方正，你是甲等资质，一定能行的。”

    “方源太可恶了，一直欺压我们。你是我们的唯一希望啊。”

    “方正，从今天起，我们都跟着你混了。我们都支持你！”

    “大家……”方正环视左右，看着一双双殷切期盼的眸子，一时间感动得说不出话来。

    ……

    大家……

    大家一直在期待着我。

    同窗们，舅父舅母，沈翠，还有族长大人！

    大家都等待着我，都看着我，都支持着我……

    我怎么能输？怎么能在这里倒下？怎么可以！

    咚，咚，咚，咚。

    心跳声如巨鼓在胸膛中敲击，方正的眼中神芒绽射。

    我不能在这里倒下！

    我要打破阴影，我要站起来！！

    方正的双拳紧紧地握起来，疼痛在这一刻离他远去，他感到胸膛中似乎有一只雄狮，从沉睡中觉醒，张开巨口开始咆哮！

    滚烫的热血在他的体内沸腾。

    站起来，站起来!

    打破阴影，打破黑暗！

    “啊啊啊啊！”方正张口呐喊，他的身上开始浮现出翠绿的晶莹玉光。

    “那是什么？”人群一静。

    “竟然是玉皮蛊！”不知谁叫了一声。

    轰！

    学员们爆发出冲天的呼喊。

    “方正，加油啊！”

    “方正，我们挺你！”

    最后只剩下一个口号——“站起来，站起来！”

    “大家……你们的呼喊声我听到了。”方正以拳抵地，一口钢牙几乎要被咬碎，方源的压力似乎不那么强了，他真的缓慢地，一步步地坚强地撑了起来。

    呼喊声更盛。

    “真是热血沸腾啊！”

    “要翻盘了。”

    一个个的蛊师们，听着这样的呐喊声，呼啸声，也开始纷纷动容。

    “对，方正，就是这样！站起来吧，站起来吧，抛开过去，抛开阴影，站起来的你，将是一个全新的你！”族长双眼精芒四射，在心中为方正默默打气。

    “居然是玉皮蛊……”方源眼帘垂下，他收了脚，看着方正一步步站起来，玉皮蛊的光辉把他的脸映照成一片绿色。

    方正一直隐藏着玉皮蛊这个底牌，并没有张扬，因此旁人一直都不知晓。

    “方正站起来了！”欢呼声如山洪奔流一般，炸裂开来。

    “站起来了！”族长目光灼灼，也情不自禁从座位上站了起来。在这一刻，他看到了一个甲等天才的毅然决然的崛起！他看到了古月一族的光明未来！

    “我站起来了，哥哥，我要击败你！”方正双目燃烧这斗志的火焰，他的全身都笼罩着晶莹的绿光，像是披了一层璀璨的翠玉战甲！

    “哇哦，这身防御，就算是月刃也洞穿不了。看来方正要胜利喽。”药红扬起眉头，吹了一个口哨。

    “的确。哪怕方源有小光蛊增幅月刃，打在这层玉光防御上，顶多是造成方正体内真元的加倍消耗。比拼真元的消耗，方源根本就不是方正的对手。这场战斗之后，方正将崛起了！”青书淡淡地笑着。

    “方正竟然有一只玉皮蛊，到现在才想起来使用它。看来先前方源的强势突击，将他打蒙了。不过现在，胜利已经在向他招手了。”漠颜抱臂旁观，微微的目光闪烁不定。

    时间仿佛在此刻静止下来。

    擂台上，兄弟俩面对面地站着。

    两人的距离是这样的近，又是那样的远。

    方正一脸的坚毅，而方源面色依旧冷漠。

    “弟弟……”他平静地望着方正，嘴角挂起一丝冷笑，“想要击败我，你还差得远呢。”

    他高高地举起右拳，右臂舒展，几乎拉成了一个弓。

    “哥哥，你输定了！”方正看着方源举起的拳头，心中有些好笑。

    只要自己真元充足，就算是小光蛊增幅过的月刃，也不能击破这层玉光防御，更何况你的拳头？除非你利用花豕蛊或者蛮力天牛蛊，使你的力量猛地大增。不过就算这样，你也得需要一只防御性的蛊虫……

    方源没有说话，他用拳头做出了最直接的应答。

    下一刻，右拳在空中呼啸，狠狠地击中方正的脸颊。

    砰！

    一声巨响，鲜血飞溅，玉光碎成一片片，像是碎裂的小镜片一样飞散在空中，然后倏地消失。

    “什么？！”方正陡然遭受这样巨大的打击，一阵发懵，脖子差点都被打折，踉跄而退。

    方源紧跟而上，迈着弓步，这次举起左拳，向后下方拉伸，然后斜向上轰出去！

    砰！！

    方正的另一半脸颊也遭受重击，头猛烈地往后高高仰上去，鲜血和碎裂开来的玉光，一起飞散。

    咚、咚、咚。

    他倒退三大步，双耳嗡嗡炸响，比先前强烈十倍的眩晕感向他袭来。

    “怎么……会这样！”他眼前一黑，仰头而倒——

    扑通。

    方正倒在了地上，身上绿光消散，一下子昏死了过去。

    呐喊声，欢呼声戛然而止。

    学员们开心、兴奋的神情，还凝固在脸上，一时间甚至来不及转换。

    整个演武场一片死寂。

    方源的双拳都是血肉模糊，甚至能看到惨白的指骨。一滴又一滴鲜红的血液垂落下来，滴在擂台上。

    呼……

    一阵冷冽的冬风吹来，冻结一切的热血。

    方源的发梢在风中微微颤抖，他笔直地站立在擂台上，似乎双拳半废之重伤的人，根本就不是他！

    他冷漠的目光，依旧平静，缓缓扫视周围。

