《蛊真人》精编版

第一部 魔性不改

第一百八十一节：阴差阳错

“铁姑娘，你这是什么意思？”方正不解。

铁若男伸出食指，指向墙壁：“你们看他，古月方源！不觉得他有些太过于平静了吗？自己被测出丙等资质，亲生弟弟却反而是甲等资质，换做常人都会有心湖的波动。但是他呢？没有丝毫的动容，周围的赞叹声，嘲讽声，都动摇不了他的内心。你们不觉得很奇怪吗？在整个过程中，他都太平静了。”

铁若男的话，吸引了众人的目光。

这时画面回放，数道视线集中在画壁中，方源的身影上。

方源站在人群当中，孤身一人，茕茕孑立。一片阴影笼罩住他的大半个身躯。

而这番情形，形成鲜明对比的是在对岸。

他的亲生弟弟古月方正，正一步步地走着，浑身都沐浴希望蛊的洁白光辉中。

这一刻，哥哥弟弟，形势立转。前者从高空而坠，陷入人生低谷中，笼罩黑暗。后者则被命运垂青，光辉照耀，要攀上高峰。

“一个十五岁的少年，经历人生如此大变，却从他的身上看不到一丝一毫的失落、迷茫、嫉妒。只有平静。他就站在人群中，这么静静地看着，仿佛局外人，像在看一场戏。”铁若男的声音适时传来。

是的。

方源就这么静静地看着。

阴影笼罩着他大半的身躯，他脸色淡漠，有着少年特有的苍白肤色。

古月博盯着画壁，沉吟不语。

方正却感到一股从心底产生的寒意。

哥哥，你究竟……

“就算他对开窍结果有预料，心中也会有波澜，不会如此平静。我先前动用了仙人指，一直以为上面的“资质”二字，是说古月赤城。现在想来，未必是古月赤城，很有可能是方源！”铁若男道。

“铁姑娘，你这是什么意思？我怎么有点听不懂？”方正更加疑惑。

铁若男竖起一根手指：“只有一种情况，才令方源如此平静。那就是他有不为人知的依仗。只有一种情况，会令他不嫉妒，那就是他有更强的底牌。两个人结伴而行，一人在路上捡到一块元石，另外一人只有捡到十块、百块的元石，才会一点都不嫉妒，心中平静如常。而方源正是这样的情况。”

“你是说，方源作弊，隐藏了他〖真〗实的资质？其实他并非是丙等资质？”古月博听出了铁若男话中的味道“但他若是乙等、甲等的资质，为什么不光明正大的展现出来呢？”

“方源，有早智！”铁若男嘴角渐渐翘起，神情自信，焕发出一种迷人光彩“这些天我也拜读了他早年的一些诗词，气魄宏大，胸有锦绣，连父亲也不禁赞叹。这样的天才，自有他心中谋算。”

古月博摇摇头：“单凭这点，不能说明什么。隐瞒资质和公开资质，将是两种截然相反的待遇。就算方源他之前不知道，在学堂一年，他也应该清楚了。”

“他当然清楚，所以更加不敢暴露。”铁若男的话干脆利落，带着一丝斩钉截铁的意味。

“你这是什么意思？”古月博也弄不懂了。

“古月族长。”铁若男转过身，郑重地看向古月博“你可知道，人祖十子？”

古月博先是一愣，但旋即他反应过来，明白了铁若男的真正意思。

他震惊了！

他的瞳孔猛然一扩，嘴巴张大，没有一丝平常的族长风姿。

方正还是第一次看到，古月博出现这样的神态。

人祖十子，大子太日阳莽，二女古月阴荒……十子资质逆天，为天地所忌，没有长寿者。在蛊师界，十子的名字代表着十种最顶端的天资！

那就是——十绝体！

“人祖十子相继灭亡，人祖也要老死。在最后关头，人祖取来十子尸体，又牺牲自己，一起投身衍化蛊的肚子里。衍化蛊撑破肚皮，爆炸开来，无数的生命之光落于大地，就形成了第一批的凡人。这些凡人，没有人祖，以及十子的天资，但是却可以开窍修行。人类因此世代繁衍，形成今天的规模。当然，这都是神话故事了。”

“但按照故事所言，我们每个人〖体〗内，都流淌着人祖和十子的血脉！”铁若男继续侃侃而谈“只是有些人的〖体〗内，各个血脉都稀疏，又相互牵制，因此不显。而有些人出生之时，其中一道血脉就相当浓郁。或者随着年龄或者修行，慢慢呈现出极端，其中一道血脉压制其他所有。表现出来，就是十绝体！”

“那么这十绝体究竟是什么？”方正问道。

“难道说，这方源竟然是十绝天资？！”古月博震撼。

“极有可能如此！只有十绝天资，才能令方源如此平静，对修行资源要求不高。更只有凌驾于甲等的十绝体，才能让方源对方正没有丝毫的嫉妒，羡慕。也只有十绝体，才令方源不敢公开出来，害怕被提前扼杀，选择作弊隐藏！”铁若男语速极快。

就算是铁血冷，也不会联想到重生。少女更是如此，各种机缘巧合之下，使得她得出一个和真相恰恰相反的推理结果。

这番话后，其他人都呆若木鸡。

铁若男的推论，有凭有据，令人不由自主地去相信。如果不是这个原因，还能有什么解释呢？

“是了，是了！十绝体，十绝体……应该就是古月阴荒体了！”

古月博心潮澎湃，激动得浑身颤抖。

别人兴许不明白，但他掌握着家族秘史，知晓很多的秘辛。

数百年前，一代先祖在这里创下山寨基业，命名为古月山寨。事实上，在此前，一代并不姓古月！

一代为何要取“古月”这个名字呢？这是个迷。

但一代死前，曾长叹：“血脉流传，百年大计，古月阴荒，天下惊惶！”

他留下遗嘱，在遗嘱中，预告着古月山寨在未来，将出现一位蛊师，拥有十绝之一的古月阴荒体！他将令天下惊惶，将古月一族带入辉煌。遗嘱中又告知后人，若是有朝一日，真的出现了此体，就将其带入血湖墓地。

作为族长，古月博自然明白十绝体的弊端。但他深究这份遗嘱，发现一代先祖似乎有克服弊端的手段。而这个手段，他留在了墓地的棺椁中，伴随他长眠。

如果真有古月阴荒体的天才出现，就将他带到棺椁那去……

“想不到，古月方源就是那个预言中的天才——古月阴荒体！”古月博在心中咆哮。

“这不可能。大庭广众之下，哥哥怎么能在众人的眼皮子底下作弊呢？”方正心中极度震动，连连摇头，不能接受这个推论。

铁若男怜悯地看了他一眼：“既然赤城都能作弊，为什么方源不可以。十绝体有无穷奥妙，难以想象。也许方源早已经提前开窍，也许他骗过竹君子，就是因为十绝体的缘故。也许贾金生被方源所杀，就是因为他无意中窥破了方源的这个秘密。”

“铁家丫头，说话要谨慎啊。”古月博脸色很不悦，声音低沉“话不能随便乱说的。贾金生是不是方源杀的，还没有确定。方源是我族一员，就算真的是他杀的，怎么向贾家交代，也是我们的事情。你们只是负责查案罢了。”

古月族长的态度，顿时有了翻天覆地的转变。

先前，他认为方源是丙等资质，没有投资的可能。但现在，方源居然是古月阴荒体？！

涉及到一代先祖的预言和遗嘱，这身价立马就不同了。

必须要护住他，哪怕是得罪了贾家，也在所不惜啊！

“糟糕。这个古月族长翻脸不认人，太不要脸，态度变化这么快！我不应该这么早，就把十绝体的秘密披露出来的。十绝体是凌驾于甲等资质的天资，看来古月族长是想保住方源了。这将给我破案带来极大的困难。父亲我该怎么办？”

铁若男心中一沉，咬牙，下意识地寻找父亲的身影。

“咦，父亲呢？”少女愣住。

铁神捕刚刚还在场，但转眼间，却不见了踪影。

这个发现，让古月博瞬间紧张起来。

铁血冷这个时刻能去哪里？古月族长自然而然，就联想到方源身上。

“方正，我先去寻你哥哥。你去通知其他家老，快速集合来找我！”丢下这句话后，古月博便调动蛊虫，从窗外直接飞射出去。

铁若男冷哼一声，也旋即跑出房门，向方源的住处赶去。

整个大堂，只留下方正一人。

“怎么……怎么会这样？！”

古月方正的状态，却极为不妙。他满脸苍白，身躯摇摇欲坠，仿佛脊椎被人抽空了一般。

他感觉世界一片黑暗。

他感觉天都要塌下来了！

怎么竟然是这样子呢？

“哥哥的资质，居然是十绝体？我的甲等资质，和十绝体根本相比，根本就是土鸡瓦狗啊！”

想着想着，方正就流下泪来。

这一刻，他的心气劲，都被抽空了。

一直以来，他最大的骄傲，就是资质上胜过方源。他的自信，全部建立在这个方面。但是如今，有人告诉他这样一个事实——他的资质其实远不如他的哥哥！

他最骄傲最自信的地方，被方源压过去。

他好不容易竖立起来的自信，在这一刻猛地全数崩溃。

“哥哥！”他仰头，任脸上泪水横流。

他在心中无助地嘶吼：“至始至终，你都是在看戏吗！看我上蹿下跳，看我小丑般的表演？”

他眼角的余光，再次瞄向画壁。

影像变化中，人影斑驳，无数的声音在惊叹对岸那方正的表现。惟独方源站在人群中，一脸平静地看着。

就这么平静地看着……

方正忽然觉得，这影像中包裹着希望之光的自己，是多么的幼稚，多么的刺眼。而在他心中，方源平静的黑眸中，仿佛流露出神一般的目光。

他的身影渐渐拔高，越来越高，形成无可攀越，抵达天际的高山。

那双平静的双眸，就在高山之巅俯视着山脚下，方正卑微的身影。

那双眼睛，仿佛在说——方正，我可笑的弟弟，你不行，你不行，不行……

宛若山谷中的回音，在方正的心中回响。

他感觉压抑。

无以伦比的压抑，压抑到自己呼吸都不通畅。

他曾经以为自己已经完全摆脱了这种感觉，但没有想到，今天这种感觉又袭上心头。

甚至比以前，要强烈一百倍！

“啊啊啊啊！我快要死了，我快要死了！”方正脸色抽搐，额头青筋直冒，他沉溺于自己的幻想当中，用手紧紧地扼住自己的咽喉。

扑通一声，他跪倒在地上。

因为缺氧，他脸色涨红，伸长了舌头，双眼都渐渐凸出眼眶。

“不！我不想死，我真的不想死！！”他的另一只手扣住地砖，用力太猛，将指甲都剥裂开，鲜血流淌，钻心的疼痛更让方正求生欲望大炽！

他的身体没有一点伤势，但是他的心中，却已经遭受了致命的创伤。

他爬不起来了，支撑他的骄傲已经被粉碎。

他觉得自己无脸见人，无法在面对现实，面对哥哥。他已经成了一个巨大的笑话，一个辛辣的讽刺。

他心若死灰，但这灰烬中却还残留着点点未熄的嫣红。

“就算是有十绝资质又怎样？哥哥，你犯了错。你杀人了，你太不应该了！对，对的！杀人是要偿命的，哥哥，贾金生是你杀的吧？你走错路了，你做错事了，就算有再好的资质又怎样呢？！”

蓬……

耳边似乎有一声轻响。

一团殷红的火焰，在方正心中燃烧起来。

死灰复燃！

扼住咽喉的手，渐渐松开。

方正浑身是汗，他跪倒在地上，一只手支撑着，将地砖抓得满是血痕。

一滴滴的汗，顺着他的脸颊，鼻尖，滴在地砖上。

他扭曲的恐怖脸色，渐渐地平复下来。

一阵风，顺着敞开的大门和窗户，吹进这厅堂。

夜间的冷风，刺激得他浑身一颤。

“咯咯咯咯咯咯……”方正几乎趴在地上，笑出声来，声音尖锐而又诡异。

随着风而跳跃的火光，映照在少年端正的脸上，此刻却不是温暖和光明，却像是魔鬼在舞蹈。

第一百八十二节：血湖墓地

“没有人在！”将屋子都翻遍了，古月博也没有找到方源的身影。他心中像是压了一块巨石，方源失踪了，铁血冷也不见了。这些线索很容易让他联想到一块去。

“说，方源在哪里？”古月博脸色阴沉如水，向刚刚赶来的铁若男爆喝。

“方源在哪里，我怎么知道？”铁若男态度强硬，面对四转强者，她丝毫不怵。

“哼，铁血冷为何不见踪影？铁家丫头，你能给我一个解释吗？”古月博一边说着，一边向铁若男步步逼近。

少女神情微楞，事实上，这事情从一开始就透着蹊跷。

原本的计划，她和父亲将在明年到来这里。当时，铁血冷正在着手查探另一个案子，忽有一ri从天而降一只白鹤。

白鹤衔着一份信笺，交给铁血冷。

铁血冷看了这封信之后，忽然就改变了计划，暂时放下手中的案件，赶往青茅山这边来。

若非这封信，铁家父女不可能这么早来到此处。

作为女儿，铁若男自然了解自己的父亲。一般而言，只有重大案件，才会令铁血冷如此选择。

然而，令她不解的是，青茅山的这个案件，却只是贾金生之死。

贾金生的死，虽然牵扯到贾家家产之争。但严重程度，只是普通一般，远远没有达到受神捕如此重视的程度。

对此，铁若男一直保有疑虑。

而如今，铁血冷又神秘失踪，连自己的亲生女儿都不知会一声。

他究竟去了哪里？又去做什么事情？

“父亲，你有伤在身，千万要保重身体啊。”铁若男心中很担忧。

这样的情形，其实在之前也发生过几起。每一次，都是铁血冷面临强敌，无法分心照顾铁若男，因此独自去战斗。

他身上的伤势，就是之前类似情况下，被强敌重创。

“父亲虽然受伤，但他到底五转强者。寻常的四转蛊师，根本就不是他的对手。父亲，我相信你，我等你回来！”铁若男眼中闪着光，在心中为自己鼓气。

古月博一步步逼来，少女抬起头，昂然目视古月族长：“解释？你想要解释，我就会给你吗？”

古月博脸色更加阴沉：“小丫头，你嘴还挺硬。看来只有把你擒拿了，用你来换我族的方源！”

“呵呵呵。”铁若男反而笑起来，“古月族长，你真敢动手吗？我的叔叔就是当今的铁家族长，你想要和我们铁家交战吗？”

古月博脚步顿止。

他心中焦急，险些忘了。

铁家！

那可是超级家族，传承有数千年，屹立不倒。铁家山寨中矗立的镇魔塔，关押着无数魔道蛊师，是正道巨头的象征。

古月一族不过是中小型家族，比不过贾家。而贾家却也不过是新兴家族，根本不能和铁家相比。

就算在整个南疆，铁家也是举足轻重的一流势力，是底蕴深厚的庞然大物！

铁若男又声音放缓：“古月族长，我不是来与你为敌的。请您相信我的诚意。父亲去了哪里，我并不清楚，我也不会走的，不会偷偷逃走。铁家只有战死之鬼，没有逃走的懦夫。我不仅不会逃走，还要抓住杀害贾金生的凶手！”

“方源未必是凶手！”古月博皱起眉头，眼露凶光。

“但他也可能是！”铁若男双目一瞪，英气勃发，在这点上她毫不退让。

双方怒视良久。

铁若男道：“方源现在失踪，很可能是潜逃，嫌疑更大了。但我绝不会使无辜之人蒙冤！”

“哼，但愿如此。”古月博拂袖而走。

一刻钟之前……

汩汩汩汩。

元泉漩涡此起彼伏，一朵莲花仿佛虚影，在泉水中时隐时现。

一块块的元石被方源投入进去，使得天元宝莲的形影越来越清晰。

“先前同窗聚会，供奉上来的一万元石，再加上古月漠尘分期供给的四万元石，都已经投入进去。怎么这天元宝莲，还未显出实体？”

方源凝神，透过水晶墙壁，望着元泉zhong yāng，心中有些疑虑。

天元宝莲十分珍贵，往上晋升，达到六转后，其价值完全不输给chun秋蝉。

就算是方源前世，也只听说过，没有接触过。

因此今生，是他第一次接触，难免有些疑虑。

但他很快就抚平了心绪，失笑一声：“一共五万块元石，已经绰绰有余了。我这是患得患失什么？纵然炼化失败又如何？呵呵呵。”

念及于此，他再不犹豫，深吸一口气，纵身一跃，就撞上水晶墙壁。

这墙壁，乃是通堑蛊所化。

方源撞上去，如跳入水中。墙壁上荡起一阵涟漪，顷刻间将其吞没。

泉水顿时从四面八方，包裹住方源。

方源在水中睁开双眼，却看不见天元宝莲。

天元宝莲还未采摘之前，只能透过水晶，人的肉眼才能看到。

方源对此早有预料，也不惊奇。他先前已经预估了距离，甚至计算了光线折射的因素，按照记忆往前方伸手一抓。

这一抓，仿佛是变魔术一般，无中生有，变出一株莲花。

这莲花蓝白相间，花瓣闭合，饱满如灯，充满圣洁气息。但它自有意识，虽然被方源抓在手中，却隐隐抗拒。

但这也没有什么！

chun秋蝉的气息泄露一丝，就让这三转花蛊瞬间被方源炼化。

天元宝莲人手！

泉水中，方源嘴角翘起一丝微笑。

他意念一动，天元宝莲就化作一道蓝白相间的光，射入他的空窍当中。

没有了天元宝莲，元泉中此起彼伏的无数漩涡，顿时轰然消散。原本充满生命力的泉水，此刻仿佛成了一滩死水，再不起一丝波澜。

“元泉被废了，此处不可久留，我得赶紧趁机远遁。”方源神情转为凝重，然而正当他想要原路返回之时，异变突生！

在元泉深处，忽然爆发出一股耀眼的血芒。

一股巨大的吸力，陡然而生，让方源淬不及防之下，被转入到泉水深处去。

泉水陡然变红，转为血水，将方源牢牢包裹，向下拽去。

天蓬蛊！雷翼蛊！

危难时刻，方源心中大吼一声，浑身亮起一层白光虚甲，同时背后瞬间生出宽大的雷光双翼。

雷翼连振，带给方源一股向上的动力。但这血水层层裹来，吸摄力越来越大，根本难以抗衡。

呼……

耳边一阵水流急速涌动之声，方源被一股巨力拽着，顺着水道，急速向下。

就在他一口气将尽的时候，周围压力忽然一空。

方源深呼吸一口气，总算不至于缺氧而亡，然后他就发现自己正从高空往下落。

他下意识地拍动背后双翅，但雷翼蛊却极其萎靡。

原本强健的双翅，此刻疲软无比。

方源心中一沉，极力在空中维持平衡，减缓下降速度。

这是一处地下空间，并不黑暗，充斥着红光。方源从约有十五米的高空往下落，在他的下方，竟是一片地下湖泊。

但这地下湖水，并不是寻常的透明之色，而是殷红一片，宛若血水。

不，就是血水！

刺鼻的血腥味，随着方源不断降落，扑鼻而来。

这情形怎么看，怎么诡异。保险起见，方源不想轻易地落入这血湖当中。

锯齿金蜈！

他召出锯齿金蜈，手掌套入金蜈口器当中，将其作为鞭子一甩。

金蜈身躯伸至最长，尖锐的尾巴狠狠地扎进一旁的山壁上。

方源心念操纵下，金蜈又收缩身躯，如此一来，便带动他的身躯，落在了山壁之上。

这山壁有些光滑，很不好落脚。但方源靠着锯齿金蜈，勉强找到一处坎坷的断面，将脚跟立在上面。

“这是什么鬼地方？”暂时安稳住了身形，方源立即打量周围环境。

按照方位计算，这应该是更深的地底，地下溶洞的下方。

“怎么有会有这样一个地方？”方源心中讶异。前世他层次不够，未有接触到高层秘辛。

事实上，这便是血湖墓地，葬着一代族长棺椁的秘禁之地。就算是家老，也只有一两位知晓这秘密。

方源俯视，这血水湖泊，映射着漫天的红芒。面积比山寨还要大，透着诡异和恐怖之气。

而在洞顶，上百个洞口，不断有水流冲刷下来，带着地下河道中的扇贝、乌龟、蛇鱼等等野生动物。

哗哗哗……

一股股的水流从壁顶洞口，时断时续地倾泻而下，砸落在血湖里。

血水翻腾间，无数的鱼虾扑腾着，落入血湖。几个呼吸之后，它们浑身的血液都被抽尽，成了干尸，随着血色浪花，在湖面上时隐时现。

而血湖便更增一分殷红之色。

方源瞧着，瞳孔微微收缩。若是他落到这血湖当中，纵然有天蓬蛊的保护，恐怕下场也堪忧。

他细细瞧着，除了新鲜的干尸之外，血浪中还时不时泛出一些骨头。

有细碎的鱼骨，庞大的熊骨，以及明显是人的骨架。

这是一片庞大的葬地，诡异，血腥。

血湖波涛翻滚，冲刷周围墙壁。鲜红而发亮的血水，渗透进周围的泥土当中，使得周围的泥土都被染成一片赤红，形成赤土。

“ ”

第一百八十三节：血海老祖

等一等，赤土？”

方源看到这里，心中猛然一动。

他伸出手来，抓住身边石壁，用力一扣，就扣出了一块赤土。

这赤土质地松软，散发着微微红光。方源又轻轻用手一捏，毫不费力地就将其捏碎。

“原来如此。”他恍然大悟。

记得第一次，他进入石缝秘洞，就发现秘洞中全是这样的赤土，散发着微光，根本不用其他照明。

他当时就觉得古怪，因为青芽山的土，都是青黑色的土。他原以为这是h酒行者的布置。但现在看来，源头应该是这片诡异的血湖。

方源感到越加不妥，前世五百年积累的人生经验，已经沉淀得近乎成直觉。

“这地方不仅古怪，而且危机四伏。我现在时间紧迫，该如何离开这里？”方源抬头看向洞壁，壁顶的洞口足有数百，联通着元泉的洞，究竟是哪个？

方源一阵迟疑。

水能流淌进来，并不代表地下河道就宽敞得能过人。

“而且……”方源面色凝重，试着震动背后双翅。

这雷电之翼，却不像先前那般如臂使指。原本幽蓝的电流雷光，此时掺杂着丝丝诡异的猩红之色。透露出一种虚弱和强大并存的矛盾感觉。

雷翼蛊这状态很不可靠，极可能在飞行中掉链子，令方源从空中坠落。

哗……，血湖中，一股暗流莫名涌动起来。

来自五转蛊的庞大气息，从血湖里渗透而出。

“那是…。”方源瞳孔猛缩，只见一条长长的黑影，在血水中渐渐显现。

它长达四十多米，直径有六米多的粗细。

这是一条巨大的蟒，栖息在血湖深处，如今闻到方源身上的血肉气味，似乎要出来狩猎！

“该死的……”方源心中一阵紧迫。

此刻，他长发黑袍，靠着锯齿金蜈戳穿山壁，勉强吊在松软的赤土上。和偌大的血海相比，仿佛是一只黑色的蚂蚁。

数百的黑点，也从湖水底部出现，上升，宛若鱼群游戈。

嗖嗖…

它们速度比巨蟒更快，须臾间就飞出湖面，显露出身形来。

这却不是鱼，而是蝙蝠。

这些暗红色的蝙蝠，双耳尖长，长有两对翅膀。一对主翅较大，一对副翅稍小，在主翅的下方。

它们没有脚爪，但两对翅膀边缘，都是尖锐锋利，堪比钢刀。

“三转刀翅血蝠蛊？”方源心中顿时升腾出一个〖答〗案。

看着这些刀翅血蝠群，杀气腾腾地向自己扑来，他脑海中首先浮现的却是那段影像。

在留影存声蛊的影像中，h酒行者浑身浴血，重伤濒死。

月影蛊是绝不可能造成那样的伤势，但这群刀翅血蝠，却非常吻合。

“难道说，h酒行者曾经来过这里？事实上，是被这里的刀翅血蝠所伤？”一时间，方源思绪电转。

h酒行者的死因，一直是个谜团。但现在看来，极可能就在于此了。

“刀翅血蝠……”方源心中喃喃，对于这种蛊，他其实一点都不陌生。

这种蛊，虽然只是三转，但极易喂养，只需要血液即可。

在他前世，他建立血翼魔教，就是以刀翅血蝠为标志。以魔教资源，足足供养了有近万头刀翅血蝠蛊，凶威赫赫，播撒恐怖更准确的说，他就是以刀翅血蝠立业的。

在前世的四百多年后，他误打误撞，得到了血海老祖的一处传承。依靠刀翅血蝠群，以及自身的五转修为，成为一方霸主。

这血海老祖，乃是七转魔道蛊师，恶名昭昭，杀人如麻，载于史册，遗臭万年。

他原先是凡人，机缘巧合下成了魔道蛊师。一路从最低层攀登，用了八百多年，成为魔道巨擘。

他的资质并不高，空窍内真元有限。对合炼蛊虫，一直都有狂热的研究兴趣。

野生蛊，有天然意志，自身能汲取空气中的天然真元。但当野生蛊被蛊师炼化，身躯被人的意志主宰之后，它们就失去了汲取周围元气的能力，只能吞吸蛊师空窍内的真元。

血海老祖一直想要研炼出，能够被蛊师炼化，却又能有吸纳自然元气的蛊。

正道蛊师们，对此十分恐惧，极其担心血海老祖研炼成功。先后组织了数次正道包围网，来围杀他。

血海老祖最终没有成功，但他也没有完全失败。

他探索出了刀翅血蝠、血滴子、血狂蛊的合炼秘方。

三转的刀翅血蝠蛊，是他最初的成果。极易豢养，但仍旧需要蛊师来提供真元。不过这刀翅血蝠群，乃是一个十分特殊的集群。蛊师只需要操纵其中唯一的雄蝠，就能间接地号令其他所有的雌蝠。

血狂蛊是他的第二成果。此蛊无形无体，乃是一团血气，依附在其他物体上才能存活。此蛊高达四转，效用十分奇特。但凡蛊虫沾染了它的气息，便能时不时的吸收自然元气。但它却有极大弊端，受到血狂蛊影响的蛊虫，都会渐渐的不受蛊师操控。一段时间之后，就会化为一滩血水。

血滴子则是血海老祖的最后成果。这蛊高达五转，比前两者无疑更加成熟。它养用合一，以战养战，吞噬蛊师鲜血来繁衍分化。已经完全不需要主人来提供真元。

可惜的是，血海老祖创造出血滴子之后，终究在辗转乱战中，被正道围攻，力竭战败。

他受到无法治愈的致命伤，在重重包围中血遁逃离。

正道人士担心他临时反扑，危及自己，没有追击的心思，看着他逃之夭夭。从此之后，这些正道人士每次回想，都后悔不迭当时轻易纵敌的举动。

血海老祖自知必死无疑，开始广布传承。利用临死前有限的时间，他以七转蛊师之能，竟然布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆等地。

他在死前曾怪笑：“血道不孤，遗毒万世！”

他此言一点都不假，此后无数蛊师因此受益，魔道大昌。

不管是刀翅血蝠蛊，还是血狂蛊，血滴子，都极容易豢养和繁衍。也许在某个不起眼的山谷，在踅脚落魄的村庄，在无人的沙漠，在山道旁，就留着血海老祖信手布置的两三只蛊。

这些蛊，容易豢养，对真元需求不高，极容易被资质普通的蛊师所用。

在这样的世界中生存，朝不保夕，有哪个蛊师不渴望更强大的力量呢？血海老祖留下的蛊虫，就代表着一种全新的力量。

这种力量快捷方便，比其他蛊虫，无疑更受欢迎。

力量本身是没有罪过的，用之善则为善，用之恶则为恶。但世间又有多少人，能有坚定的心性，能把持得住凭空暴涨的力量？

就像男人有钱，常会变得h心。暴涨的力量，必滋养出先前未曾有过的野望！

因此，许多蛊师得到血海老祖的传承之后，成为了大杀四方的魔头。甚至还有许多原先的正道人士，也因此改换了阵营。

血蛊的传承，带给全天下极大的动荡和危害。

血海老祖布置下的一个传承中，往往只有两三只蛊。但这些传承，就宛若星星之火，稍不留神，就会燎原！

几乎每隔一段时间，都会有掌握血蛊的魔道蛊师，出来作乱。这些人有的失败了，只在山寨中就被扑杀。有的暂时成功了，形成大势，毒害一方。

不管暂时成功的，还是失败的，亦都会在某个困顿之时，不甘地留下新的血之传承。

因此，血祸绵绵不绝，不仅没有因为血海老祖的死亡，以及正道的全力剿杀而衰落，反而更加昌盛，大有底蕴深藏，无法狠除，永远不断的趋势。

以至于正道人士都常痛声大骂：“这些该死的血蛊师！我明明记得，已经杀了一波又一波。

但稍微不留神，再抬头一看，不知从什么地方，又会冒出新的一茬！”

到如今，血海传承已经被公认为，是全天下最普及，数量最多的传承。没有之一！

严格意义上讲，方源前世也是受了血海老祖的遗泽。

“前世，我在四百年之后，才找到一处血海传承，开始称霸。今生我若收服这些血蝠，等若提前了四百年的功夫啊。”

血蝠冲来，方源临危不惧。

他有春秋蝉，六转气息足以让这些蝙蝠不战自溃。唯一需要忌惮的，就是那只隐藏在血湖中的五转蛇蟒。

“但这情形，又有些不对劲。当初血海老祖布平传承，往往只是两三只蛊。怎么这里，却有上百只的刀翅血蝠？难道……那个传闻是真的？”

传闻说，血海老祖故布疑阵，虽然设了数十万道传承，但真正要传下的只有几道。

这几道传承中，藏有血海老祖最得意的几只蛊虫，或者研究的心得，或者合炼的秘方。

“难道这里，便是血海老祖真正传承之地？”方源自然而然地想到这里，心头怦怦直跳。

他思绪电转，虽然想了一大堆，但外界时间却无多少流逝。

刀翅血蝠群纷纷向他杀来，方源面色平淡，他长发黑袍，攀在山壁上，正要唤出春秋蝉。

但就在这时，异变突生！

“果然啊，这里藏着血祸！”一个低沉坚定，如铁石般的洪亮声音，从洞顶传来，然后在血海上嗡嗡回荡。

神捕铁血冷！

“ ”

第一百八十四节：五转激战
　　“铁血冷，他怎么会突然出现在这里？”方源听出这个声音，不由地心中一惊。
　　这股巨大的声音，在血湖上空嗡嗡回响，引发汹涌的血浪波涛。
　　“这是……天地宏音蛊么？”方源咬牙，巨大的声音灌入他的双耳，让他觉得整个脑袋都似乎在发嗡。
　　天地宏音蛊，高达五转，乃是音类蛊。一旦催发，能形成音浪攻势，范围极为广阔，属于极强的群杀类的蛊。
　　现在方源听到的声音，不过是铁血冷牛刀小试，轻轻一喝，并未真正催动。
　　这种程度，就如同方源动用月光蛊，碾磨紫金石头一样。只是一种对蛊虫的细微操控。
　　当然，这天地宏音蛊也有弊端，催发久了，对蛊师的声带，咽喉都会有过重的负担。这些负担超越极限之后，往往就会令蛊师彻底哑掉，丧失说话的能力。
　　砰！
　　一股巨浪陡然爆发，血水四溅飞射。
　　巨蟒的上半身，出现在方源的视野当中。
　　血河蟒！
　　方源瞳孔一缩，只见这蟒浑身长着光滑的血红鳞甲，蛇头巨大如象，眉眼出生长着一片赤金色的骨头刀刺，令其狰狞狂暴之气尽显无漏。
　　“血河蟒……我记得古月一族的历史中，一代族长立下山寨不久，就有一只血河蟒出现，对古月山寨造成巨大威胁。传说中，一代将其斩杀。难道说……”
　　方源心中一动，联想到了一些东西。
　　血河蟒庞大无比，蛇头高耸，紫色的蛇瞳中两道残暴的目光射向方源。
　　它生性凶残，桀骜不驯，以血为食，哪怕是用春秋蝉气息震慑，也只会让它更狂暴。在五转蛊虫中，是最难被蛊师炼化的蛊之一。
　　但血海蟒瞟了一眼山壁上的方源之后，就将头高高昂起，转向洞顶。
　　洞顶处，一个同样渺小的人影，从其中某处洞口，缓缓飘飞而下。
　　他面带青铜面具，背负双手，目光冷酷。虽然和血河蟒的对比，他渺小若蚁，但一股磅礴的气势从他身上散发出来，巨大的无形压力，充斥四面八方，宛若天神下凡。
　　正气蛊！
　　属于心类蛊，只有人秉持正义，才能催动使用。
　　宵小之徒，心志不坚的人，常常会在正气蛊下，胆战心惊，做贼心虚，心中战意急剧下滑，生出无法和铁血冷对战的感觉，从而不战自溃。
　　吱吱吱……
　　在正气的压迫下，刀翅血蝠蛊惊惶失措，发出尖锐的叫声。一只只宛若身上被压上了重担，两对翅膀连连拍动，在半空中挣扎飞腾，忽上忽下。
　　它们自顾不暇，却没有再接近方源。
　　甚至就连凶猛的血河蟒，都微微垂首，感到铁血冷的无上威势。
　　“好个正气蛊！”方源攀在山壁上，嘴角冷笑。
　　这正气的压迫，对他毫无效果。只有意志越不坚的人，才会受到更严重的削弱。他是魔道巨擘，心意如钢似铁，怎么可能会被这虚无缥缈的气势所吓倒呢？
　　“嗯？”方源的若无其事，令铁血冷忍不住轻咦一声，感到惊讶。
　　正气蛊已经伴随他有许多年头，他深深的明白此蛊的效用。
　　正气蛊效果可大可小，攻势直指人心，有时候能收到奇效，有时候却无功而返。
　　但无功而返的现象，却少之又少。哪怕是正道人物，也多感到心头压抑。毕竟阵营说明不了善恶，人无完人。
　　但铁血冷深知方源的罪恶，早在他第一次见面时，他就在方源身上中了蛊，用来追踪。从那之后，铁血冷就能若隐若现地感应到，方源周边的环境变动。
　　犯下罪孽的人，在正气蛊下，绝大多数都会心志动摇。不过，铁血冷也碰到过不少的魔道蛊师，在正气之下昂首酣战，不受影响。
　　“只有一种人即便犯罪，也不受正气蛊的影响。这些都是具有真正的魔性的人，他们从内心最深处，就偏执疯狂，根本不把自己犯下的罪孽当成罪孽，而认为是理所应当的事情。想不到这个方源，魔性是如此深重。哼，先把这边的大魔处理掉，若他还能侥幸活着，不妨再来收拾！”
　　铁血冷嫉恶如仇，冷哼一声，眼眸转向血河蟒。
　　他一出现，就被血河蟒锁定，只要分心击杀方源，势必就会出现破绽。
　　铁血冷身负恐怖伤势，而强敌隐于幕后，说不定暗暗偷窥他，此时自然不敢分散精力。
　　他凝视这血河蟒片刻，目光便越过血河蟒，投向其身后的血湖。
　　在不久之前，他收到一份神秘来信，信中证据凿凿，指明古月山寨当中，藏有血祸。
　　这信是被一只白鹤嘴里衔着，从天而降得来，来源也很可疑。
　　但铁血冷宁可信其有不可信其无，皆因血祸非同小可，绝不能麻痹轻忽。稍不留神，就会骤然扩大，波及四方，为祸众生。
　　最佳的应对手段，就是趁着血祸没有成势之时，将这个动乱的苗头掐灭。
　　正巧的是，他手头上还有一个委托，正是贾富以重金，要查出贾金生的死因。
　　铁血冷便带着女儿，提前赶到了青茅山。
　　他令女儿来调查贾金生的案件，一方面是为了培养和锻炼铁若男，另一方面也是掩人耳目，拖延时间，自己居于幕后，调查详细情况。
　　他和方源第一次见面，就给方源中下感动身受蛊，虽是信手而为，但也源自长期以来，积累出来的经验和感觉。
　　感同身受蛊，无形无色，仿佛印记，他布置了数十只。真正起作用的，却还是他信手布置的第一只。
　　“古月一代，我知道你没有死。你潜藏了近千年，布下这个局，可惜到如今，要功亏一篑了。”铁血冷一开口，整个空间都嗡嗡作响。
　　但血湖没有任何异变，反倒是血河蟒张开血盆大口，抬头怒吼。
　　它生性残暴，受不了任何的压迫。正气蛊更激发了它的凶性！
　　砰。
　　它猛地探身，巨大的蛇躯激起冲天的血浪，带洞穿天际的杀势，向半空中的铁血冷扑去。
　　铁血冷早防备着血河蟒，身躯猛动，闪过血河蟒的吞咬。
　　血河蟒身躯太长，冲势太猛，一头撞到洞顶。
　　轰隆的巨响声中，洞顶崩塌一大块，大量的碎石砸落下来，顿时激起血湖的滔天大浪。
　　“哼，古月一代，你以为留着一只血河蟒把守，就万事无忧了吗？你还是出现罢。”铁血冷哂笑一声，他在空中腾挪，血河蟒的狂暴攻势，在他面前仿佛是清风细雨。
　　血河蟒疯狂嘶吼，越加暴躁。
　　它有无与伦比的力量，恣意施展，引发巨大的破坏。
　　整个空间中，越加动荡，简直是地动山摇，血湖亦掀起惊涛巨浪。
　　“可恶！”方源被殃及池鱼，赤土松软，原先的立足点早就被毁。
　　他只好利用锯齿金蜈，以及雷翼蛊在山壁上游走。碎石一块块的砸下来，如雨般密集。
　　果然如他先前所料，雷翼蛊状态很不好。方源背后的雷翅，十分虚弱颓靡，无法提供强大的上升力量。
　　但古怪的是，雷翼蛊向方源汲取的真元却变得稀少。在方源腾挪期间，它竟然时不时地开始吞吸周围空气中的元气。
　　起初这种现象，发生的时间很短，次数也很少。
　　方源努力闪避，并未注意到。但渐渐的，次数越来越多，每一次持续的时间也越来越长。
　　同时，雷翅越来越虚弱。
　　“明白了，是血狂蛊！”方源脑海中闪过一道灵光。
　　只有被血狂蛊污染，才会有这样的现象发生。
　　扑通！
　　方源尽了全力，但终究还是掉落到血湖当中。
　　血河蟒在四处乱撞，用粗大的蟒尾横扫狂抽。碎石如雨，绵绵不绝地砸落下来。
　　方源催动天蓬蛊，全身罩住一层白光虚甲。他水性很不错，前世曾在东海生活很长一段时间，得到过充分的锤炼。
　　大如房屋的巨石，他都极力躲闪。时而游弋，时而沉入血湖里，利用血水来缓冲撞击力量。
　　但那些琐碎的石块，小的有拳头大，大的如石磨，他就无暇躲闪了。
　　白光虚甲坚如磐石，但却无法减缓冲击力量，砸在他身上，一阵阵生疼。同时，他空窍中真元也在因为每一次的承受，而缓慢的减少。
　　万幸的是，正气蛊的力量笼罩全场，导致先前的那群刀翅血蝠蛊，仍旧在四处乱飞，没有来找方源的麻烦。
　　但方源面色却相当凝重。
　　雷翼蛊已经半废了。被血狂蛊污染，没有特殊蛊虫清洗，过不了多久，就会化为一滩血水，成为新的污染源。
　　它究竟是如何被血狂蛊沾染的？
　　方源思前想后，只有一个解释。那就是这血水中，依附着血狂蛊。
　　雷翼蛊越来越虚弱，且开始出现不受操纵的苗头。
　　幸好他及时撑起了白光虚甲，否则血狂蛊沾上他的身体，气息渗透到空窍中。他大部分的蛊虫都要被污染了。
　　但若是他真元耗尽，或者这层光甲被打碎，那后果就会变得相当的严重！
　　“必须尽快地离开这里！”方源咬紧牙关，在血浪中沉浮，四处张望寻找出路。
　　山壁出大量的赤土，被震落下来。
　　洞顶也面目全非，铁血冷悬浮在半空中，在和血河蟒纠缠。
　　五转级数的战斗，根本就不是方源能够插手的。
　　蛊师越到后阶，不同修为间，战力差距将越来越明显。
　　也许血河蟒的一次甩尾，就能令光甲破碎，天蓬蛊被反噬重伤，方源全身骨折。也许铁血冷的随手一击，就能让方源陷入绝境。
　　现在的局面，就好像是两头巨象争斗，方源是附近的一只花猫。虽也有小小利爪，但难登大堂。
　　“等等，一个洞口？”

第一百八十五节：古月一代，五大飞僵

这洞口并不大，原先应该是被赤土掩埋。但这一次，血湖不断地掀起滔天血浪，导致周围四壁的赤土受到冲刷而倾塌，沉入湖水当中。

因此，洞口才显现出来。

不管如何，这洞口似乎是个希望。方源立即转变方向，向这洞口游去。

轰！

半空中，又传来一声剧烈的炸响。巨大的气浪冲击周遭，方源被狠狠地向前推了一把。

“该死！”他咒骂一声。

大量的赤土倒塌下来，又将这洞口掩埋。

铁手擒拿蛊！

半空中，铁血冷深吸一口气，瞧准时机，右手缓缓伸出。

在他面前，空气陡现一阵阵涟漪，一只黑铁巨手显现出来，似缓实快地按住血河蟒的尾巴。

血河蟒极力挣扎，蟒身鳞甲沾水，滑不溜秋。

铁手抓握不住，滑过蛇鳞，让其逃脱，迸发出一阵金红色火星。

但铁血冷战斗经验丰富，也不气馁，忽的微微后仰，鼓起腮帮，对准血河蟒猛地一吹。

呼！

一股漆黑的火油，如瀑布倾泻。在半空中，又化为一道龙形，张牙舞爪地缠上血河蟒。

油龙蛊！

血河蟒大怒，咆哮撕咬。

黑色油龙体型并不逊色血河蟒，但终究只是四转，且不是实体，不一会儿就被血河蟒撕破绞烂。

铁血冷反而一笑。

畜生就是畜生，如果是蛊师亲自操控，便会看出这种经典而平常的战术。但血河蟒到底只是被炼化，虽然有蛊师的意志在身，但却没有常人的智慧。

油龙被灭，空窍中的油龙蛊也遭到反噬。

铁血冷并不在意，停止催动油龙蛊，又开始催动火龙蛊。

他爆喝一声，雄躯一震，从空窍中射出一道火苗似的蛊，很快就形成一条火蛇，缠绕在自己的身上。

火蛇飞出去，越变越大，眨眼之间，就长了鳞甲，伸出鹰爪、鹿角、马脸、利齿。成了一条巨型火龙。

这火龙蛊也只是四转，但和血河蟒战斗，却令血河蟒痛得嘶吼。

皆因先前油龙被灭，大量的黑油沾染在血河蟒的蛇躯上，此刻和火龙纠缠，顿时蟒身着火，炙烤血河蟒。

除了蛇躯，黑油还漂浮在湖面上。此刻被点燃，鲜红的血湖上燃起冲天的火海，空气温度迅速攀升。

火龙并非是血河蟒的对手，屡屡遭受重创，身躯越来越小。但每当如此，它就钻入火海中一滚，身躯便又回复几分雄壮。

在这火海中，火龙有地利优势。

血河蟒和火龙缠斗片刻，蛇躯一直被灼烧，空气中都传出焦肉的味道。

血河蟒生xing狂暴，一旦受到压迫，必会爆发出强力反击。但此刻，它却不得不选择退缩。舍了火龙，一头扎进血海深处去。

人是万物之灵，拥有能够创新的智慧。在铁血冷的战术下，两只四转蛊，就将五转的血河蟒战退。

但蛊是天地之精，蕴含天地密码，法则一角。血河蟒的能力，便是超强的自我恢复力。

它沉入湖底，血水不断滋养它，极快地愈合它身上的创伤。火龙蛊有地利，它更有地利。只要这片血湖长存，它就是打不死的小强。

方源的处境，更加凶险。

血湖表面浮起的火焰，不断蔓延，熊熊燃烧，火舌舔舐，在他身上炙烤。

天蓬蛊的压力更大了。最紧要的还不是这点，而是方源呼吸越加困难。

火焰燃烧，消耗大量的空气，这处地下空间，本来就属于半封闭xing质，空气难以补充。方源渐渐感到窒息。

“油龙蛊、火龙蛊虽然在相互配合下，可以战退血河蟒。但到底是暂时的，只要有大量的血水，血河蟒的恢复力十分可怕。等它再冲上来，状态又恢复巅峰，恐怕火龙蛊就不是对手了。不对，这点太浅显，铁血冷不可能不知道。那么他……”

方源沉浮在燃烧的湖水中，思绪电转。

想到这里，他心中一紧。

若他所料不差，铁血冷战退血河蟒，就达到了战术意图。

铁血冷想要赢得充裕的时间，而常常有一种情况需要如此，那就是接下来的杀招，需要酝酿。

果然，就在下一刻。

铁血冷悬浮在空中，忽然伸开双臂，嘴里发出深沉的吼叫。

原本盖压四方八极的正气，被他收敛起来，全神贯注地将五转真元灌入到青铜面具上。

青铜面具逐步发亮，起先只是微光，但几个呼吸的功夫，就绽放出刺眼至极的碧光，宛若太阳碎片。

碧光照耀四周，如君临天地。一时间赤土、血湖、火海，都被染上一层古朴的碧绿之色。

碧光中，蕴含着一股奇妙的力量。

在这股力量的牵引之下，山石开始震荡崩塌。

洞顶处，一块块的巨石崩落，向青铜面具飞去。四周的赤壁，也有大量的土石，由下而上，缓缓飞升。

铁血冷的神情，已经被青铜的光笼罩。大量的山石汇集到青铜面具周围，相互凝练在一起，形成人形。

泥石不断汇聚，石人越来越大。

从起先的一米，疯长到三米……五米……八米……最终达到十八米！

山丘巨傀蛊！

顶天立地的巨人，降临血湖战场。

它双足立在血湖深处，湖水只达它的腰侧。它身躯极为雄壮，双臂上能跑马车，拳头上能站大象。

它的脸面古朴，是放大版的青铜面具。

“火龙来。”它开口道，声浪震天荡地。

在火海中翻滚的火龙，便飞上去，如蛇般缠绕在巨傀的右臂上，龙头搁在巨傀的右肩头。

又飞出油龙蛊，化作一道漆黑油龙，缠上巨傀的左臂，将硕大的龙头搭在它的左肩上。

左右双龙，山丘巨人，如巨灵天神降临！

方源极力向洞口游去。刚刚山泥飞聚，形成巨傀，导致原先遮蔽洞口的赤土消失，重新显露出那洞口来。

这战场越来越凶险了，洞口也随时会被重新掩埋，方源不敢久留。

火海渐渐熄灭，血湖中突地掀起滔天赤浪。

血河蟒从湖地发出进攻，缠绕住巨傀，滑行而上。巨大的蛇头如冲城撞锤，对准巨傀的脸面。

这一击势大力沉，正要被撞实了，巨傀的大半个脑袋都要被击烂。

“铁手擒拿！”巨傀一喝，空气破开，飞出一只铁手，抓捏蛇头。

轰的一声巨响，铁手被毁，血河蟒的攻势也被一阻。

铁血冷赢得喘息之机，巨傀双手一前一后，抓捏住血河蟒的身躯。

油龙和火龙伺机而动，攀上血河蟒。双龙合并，形成熊熊热焰，炙烤血河蟒。

血河蟒痛得连连嘶吼，极力挣扎。但这一次，铁血冷岂容它轻易逃离，巨傀双手如铁钳，死死地制住血河蟒。

血河蟒逃脱不得，蟒身被烤的焦黑，传来肉糊的焦味。它激发了凶xing，索xing不逃了，修长的蟒躯重新缠绕在巨傀的身上，开始猛力收缩，展开绞杀攻击。

巨傀虽是山石凝造，但本身赤土松软，被血河蟒力绞，腰间很快就缩水了一圈。

咔崩崩的声音中，碎石迸溅。

在死亡的刺激之下，血河蟒爆发出巨大的力量。

方源终于一只手攀上洞口边缘，巨傀忽然传来几声咳嗽。

铁血冷旧疾复发了！

巨傀双手一阵松动，血河蟒嘶叫一声，蟒身猛地先前窜动一大截。

巨傀双手收紧，血河蟒将蛇口长得巨大，露出尖锐的蛇牙，蛇头疯狂摇摆前够，但就差那么短短一截。

血河蟒奋死反击不成，渐渐力竭，眼看着就要被烧死。

但就在这时，血湖zhong yāng突的升腾起氤氲的血雾。

“血狂蛊！”方源眼中闪过一丝忌惮，连忙登上洞口，向深处转移。

血雾迅速地弥漫开来，血湖表面的火焰彻底熄灭。

血湖zhong yāng，出现一个漩涡。

漩涡越来越大，起先只是在zhong yāng地带，但很快扩散，漩涡边缘触及到周遭四壁。

“哼，古月一代，你终于忍不住了吗……”巨傀一声冷哼。

漩涡最中心，忽的巨喷涌，高出湖面十米。

血浪中，一个竖直的大红棺材，缓缓上升，显露出来。

“呵呵呵呵呵……”干涩又奇诡的声音，从棺材中传出，让人听了寒气陡生。

“小辈，敢坏吾大事，自己找死，吾就成全汝！”话音未落，棺材盖就砰的弹射出去，一具干瘪的枯尸，显露出来。

他赤面獠牙，一头红毛如血，深深的眼眶中，双眼如将要熄灭的火炭。

他没有皮肤，红色的条条枯瘦肌肉，依附在白骨上。显得干瘦而又精悍。

“小辈，汝身上忧伤，居然还敢来挑衅吾。今ri汝必死无疑！！”干尸说话，却不见嘴巴动弹，乃是腹部发音。

他口口声声都是“吾”、“汝”，这是近千年前的古人用语习惯。

“五转血鬼尸蛊！难道他真的是一代？”方源心中诧异，却不吃惊。

在这个神奇的世界上，活了数百年的蛊师，大有人在。除去用最正统的寿蛊增添寿命之外，一些歪门邪道，亦能让人长存于天地。

就比方说二转游僵蛊。

这蛊用久了，就令蛊师彻底化身僵尸，只要定时吸血，就能活动自由，苟且长存。

眼前的古月一代，就是用此法门。

血鬼尸蛊乃是游僵蛊晋升到五转的一个重要分支。和修罗尸、天魔尸、梦魇尸、病瘟尸并称为五大飞僵。

寿蛊难寻，一代就转身为血鬼飞僵，自葬于此！

“ ”

第一百八十六节：春秋不出
　　血湖中，两强对立！
　　“纵然是五转血鬼尸，终究也不过是一头僵尸。古月一代，你已经不是活人，体内充盈死气。空窍也已经死了，虽然能存储真元，但一分少一分，用一成少一成。再不能自我恢复。”巨傀冷声道。
　　“呵呵呵……虽然真元不能自我回复，但那又怎样？吾照样能通过元石，汲取真元力！汝身上有伤，居然还敢来扰吾……受死吧！”古月一代暴喝。
　　刹那间，血雾狂涌，血浪滔天，从血湖中飞出一大股虫群。
　　赫然是五转血滴子！
　　同时，一支支的刀翅血蝠群从山壁洞顶飞来，从血湖深处钻出，集结起来，纷纷向巨傀杀去。
　　庞大的蝠群，约有上千头，一下子就汇成了大军。
　　它们虽然只有三转，属于肉搏型的蛊，但数量一多弥补了质量，就算是五转蛊师铁血冷，也要为此头疼。
　　但这远远还没有结束，古月一代意识彻底苏醒，在他的召唤下，一支支新的血蝠群，不断出现，朝这里汇集。
　　他在这里经营了近千年，有不可告人的企图计划。早已经把这里经营成了老巢，占据强大的地利优势。
　　血蝠群法度森严，排布在空中，不断盘旋，宛若精锐大军，将巨傀包围起来。
　　血河蟒不再挣扎，反而尽量收缩蟒身。这反倒让铁血冷隐隐忌惮，打起十二分的注意力。
　　蛊的力量虽然强悍，但智慧低下。有无蛊师主持血蝠群大军，其效果有天地云泥之差的。
　　“古月一代刚刚出场，就将局面扳回来，有压制铁血冷的趋势。他地利优势极大，以逸待劳，铁血冷又有伤在身，恐怕有些不妙。”
　　方源已经缩到这处山壁的洞口中，借着阴影，暗暗观察战局。
　　“但铁血冷行走南疆多年，身上负伤，仍旧还敢入这魔穴，必有凭借。不管如何，接下来必将有一场剧烈的激战。搞不好这方地界，都要塌陷。我该不该留在这里观战？留下来十分危险，这是地底深处，说不定就被活埋。若留下来，坐山观虎斗，渔翁得利的几率有多大？”
　　方源脑经急速转动，思索利弊。
　　他现在修为只是三转初阶，观战风险极高，很可能一场碰撞的余波，就要令其重伤。
　　但真若是渔翁得利，让方源笑到最后，那利益就大了去了。毕竟是五转蛊师，若有所得，可省去百年苦功积累！
　　“高风险高利润……”方源长叹一声，打了退堂鼓。
　　局面早已经不在他掌控之中，留下来的风险太大了。
　　鸟为食亡，人为财死。这种事情，他前世五百年，见得多了。
　　他生性谨慎，留得青山在不愁没柴烧，况且他知晓无数秘辛，许多未暴露的传承地点，都有丰厚利润，何必在这里拼命？
　　正当方源要离去，忽然一支血蝠群从大军中分离出来，向他飞来。
　　这支血蝠群有近百只，方源连忙转身速退。
　　“吾族小辈，休要担心。那洞中设下机关陷阱，又有地下猛兽盘踞。这些血蝠群可保你安危。”古月一代的声音远远传来。
　　方源闻言，逃得更快。
　　古月一代轻咦一声，未料到方源年纪轻轻，如此滑溜，竟然看出自己的恶意。当下，心念一动，又有一支近百头的血蝠群，向方源追去。
　　他这一分心，让铁血冷觑得一丝不算破绽的破绽。
　　天地宏音蛊！
　　吼——！
　　巨傀张口，发出震撼九天的吼叫。刹那间，形成磅礴浩瀚的声浪，冲刷四野八极，如雷霆轰鸣。
　　离得近的刀翅血蝠蛊，在第一时间就被这股雄浑之音震杀，纷纷掉落下去。
　　较远的血蝠群，也被震得七荤八素，在空中胡乱上下飞窜。
　　原先还密集的血蝠大军，在顷刻之间，就分崩离析，短时间之内再难有作为。
　　天地宏音蛊高达五转，又是群攻利器，最擅长对付血蝠群这样的攻势。先前铁血冷用了，威力不显，是他故意克制。如今借助巨傀之身，这才爆发出天地宏音蛊的真正力量。
　　就算是漫天的血滴子，也被震爆了无数。弥漫的血雾消退，还一片清明。
　　声浪排击周遭山壁，整个空间，整个山体都在剧烈震荡。
　　以巨傀为中心，血湖水面都被挤压向下，整个血湖形成碗状。血水漫过洞口，向里面倾泻。
　　但在此之前，就有声浪波及过去。
　　方源也因此遭殃，白芒虚甲一阵闪烁，险些崩溃。为了抵抗住这股声浪，空窍中真元骤然降低一成有余。
　　声波在狭窄的山洞中回响，方源双耳不住地嗡鸣，一个趔趄，差点栽倒在地上。
　　不过这股声浪，也对他不无帮助。
　　追赶他的两拨血蝠群，第二波已经湮灭，第一波则被声浪震得七荤八素，一时间在山洞中乱撞乱飞，无法追击方源。
　　机不可失，方源趁机奔跑，和血蝠群拉开距离。
　　这波血蝠群距离声源最远，很快就回复过来，扑扇着两对翅膀，重新展开追杀。
　　血蝠群有近百只，皆是三转，方源实难抗衡，只得埋头逃跑。
　　先前觉得山洞漆黑，不知通向哪里。但当他眼睛逐渐适应后，这山洞情形也能朦胧看清。
　　还都是赤土散发的微光之功。
　　雷翼蛊虽然已经变得不靠谱，但好歹也能增加一点助力，被方源极力催动。
　　但即便如此，双方速度差距较大，距离很快就被拉近。
　　“距离差不多了，是该使用春秋蝉了！”方源咬牙，眼看着血蝠群不断逼近，只能出此下策！
　　刀翅血蝠蛊只是三转，六转蛊的气息能将它们死死的震慑住。但铁血冷和古月一代，就在不远处。
　　春秋蝉一出，势必将引发一阵异象，动静太大，足以引发他们俩的注意。
　　但方源也是无奈，眼下情形，只能寄希望于他们双方战斗胶着，无法分心他顾。
　　吱吱吱……
　　血蝠群迫近，已距离不到百步远。
　　方源吐出一口浊气，心中念道一声：“春秋蝉，出来吧！”
　　一秒，两秒，三秒……
　　方源发愣，立在原地，春秋蝉稳居空窍中央，岿然不动，散发着绚烂多姿的黄绿之光。
　　“怎么会这样？！”方源心中大惊。
　　……
　　远处的天空蒙蒙发亮。
　　黎明到来了。
　　山坡上，古月博以及白家、熊家三位族长，并肩而立。
　　“虽然真正的三族大比，还在明天。不过预选赛还是少不了的。二位，时间刚好，可以开始了么？”熊家族长微笑着道。
　　白家族长冷哼一声，没有理他。
　　“那就开始罢。”古月博心不在焉地回了一句。他将目光转移下去，看向山坡下聚集的蛊师们，仔细搜寻，却仍旧没有发现方源的身影。
　　这令他心中的担忧更深了。
　　这些蛊师皆是三十岁之下的年轻面孔，相互站着，形成三个泾渭分明的团体。
　　放眼望去，三家实力一目了然。
　　熊家蛊师最多，他们主动撤离，保存了大量的战力。古月家和白家的人数偏少，但白家阵营中有一位白凝冰，只他一人，就将白家的整体实力，拉高到三族之首。
　　熊家族长大喝道：“此次比试，范围方圆百里，时间持续到晚上，太阳落山便结束。交手不论生死，但也希望你们克制。你们的手中都分发了一块铭牌，收集到三十块铭牌者，方有资格参加接下来的三族大比！下面开始！”
　　生死激战，只要符合标准，人数不限，方圆百里都是比试场。甚至就连中途参入，都被允许。
　　这不是一场公平的比试。但三位族长都没有意见或者抱怨。
　　在这个世界上生存，靠的是拳头，是实力。实力强，那就有资格占据更多的利益。实力弱，那就自认倒霉，低调行事，暗暗积蓄力量，变成强者罢。
　　……
　　短短的几个呼吸的时间，方源却感到像两三年那般漫长。
　　他额头渗出冷汗，春秋蝉竟然催动不出，这是怎么一回事？
　　春秋蝉是他的本命蛊，关系重大，高达六转，是最终底牌，居然不受自己控制！这个情况太严重了，让方源必须去高度重视。
　　昏暗的山洞中，他眯起了眼睛。
　　心中的慌乱只维持了不到半秒，他就强自镇定下来。
　　脑海中思绪如电光频闪，他心神沉入空窍，春秋蝉并无异状，仍旧在不断地快速复原着。
　　但任凭方源如何调动，它仍旧只是稳居中央，身躯都不带一丝颤动。
　　“我明白了！”方源恍然大悟，“这春秋蝉一旦成为本命蛊，居于空窍，就不能再移动分毫了。”
　　蛊是万物真精，有无穷奥妙，可谓千奇百怪。
　　蛊虫养、用、炼，三方面博大精深，常常在这些方面有着特殊标准。
　　在“养”上面，蛊虫都只食用特定食料。“炼”方面，亦有各种要求。
　　在“用”上，那竹君子非得一生都不撒谎的蛊师，才可催用。而要用正气蛊，非得蛊师心存正义。
　　又比如留影存声蛊，用一次就死亡，影像附着在石壁上持续一段时间。
　　春秋蝉一旦被炼化，居于空窍，就不能再移动。这点特性，令方源联想到一只著名的蛊——水幕天华。

第一百八十七节：时间长河唯一条，春秋蝉做舟来渡
