
水幕天华蛊，只有四转，一经使用，就化为一面巨大的圆球水罩。水罩防御卓越，甚至可挡五转蛊的攻伐。但它有个巨大的弊端，那就是无法移动，无法停止。水罩内外隔绝，就算是水幕天华蛊的主人，也不能自由出入。很多势力，都采用水幕天华蛊用来护城。

方源对春秋蝉并不熟悉。

在前世，他刚刚成功合炼了春秋蝉，就被正道围杀，根本没有时间试验把玩。那时候，春秋蝉也不是他的本命蛊，这点特性也没有显露。

到了今生，他修为低微，更不敢乱放春秋蝉出来。

春秋蝉隶属天下奇蛊之一，本来就极其神秘，根本没有使用者的任何心得、经验，流传在世上。

况且，蛊虫一达到六转及以上级数，都是天下唯一，仅有一只。旁人若要合炼出来，只有前一只死了，才能有成功的可能性。否则百分百失败。

这一来二去，便导致方源到如今，才知道这个特性。

“重生非易事，春秋藏灾厄啊。春秋蝉的恢复速度越来越快，就算是甲等修为，拥有海量资源，恐怕修为增长速度也跟不上它的速度。蛊师的空窍，早晚有一天要被春秋蝉撑破！”

方源暗暗咬牙。

重生虽然美好，但拥有春秋蝉，就相当于半个十绝体。天生就被架在绞刑架下，时间一到，就要行刑！

“不能外放春秋蝉，难道只能催动它，再次重生么？”方源深深皱眉。

这似乎是唯一的办法了。再次重生的话，春秋蝉将重新陷入虚弱状态，同时方源也能变相地脱离这里的险境。

但以上情况，看似理想，其实大有问题，风险巨大。

首先，不能确保重生次次成功。

方源重生过一次，也时常回味唯一的宝贵经验。

他结合地球上的观念进行理解——世界是三维立体的空间，时间就是一个轴，贯穿古往今来。没有时间，空间是静止的。一切事物的运动，都需要过程，即意味着消耗时间。

世界唯一，不存在平行空间。动用春秋蝉重生，就是从时间轴的后半段上一点（即未来），跨越到前半段某一点（即过去）。

但方源在“未来”的老迈身躯，在“过去”那个时间是不存在的。

受到天地大道的约束，身躯不能带到过去，只能自爆。自爆产生的能量是动力，而春秋蝉蕴藏着时间法则的碎片，如同孤舟。载着方源的意识，从“将来”重生到“过去”。

意识并非如人的身躯那般，不是纯粹的物质。但严格来讲，这股“未来”的意识，在“过去”那个时间点上，也是不存在的。

但事情巧妙之处，就在于此！

“未来”的意识，会引导蛊师改变自己，进而影响周围，然后影响渐渐扩展到整个世界。这就是蝴蝶效应。

当蝴蝶效应产生，世界就和原来不同，“未来”的意识，也就有了存在的意义，得到大道天地的承认。

有人说过，历史如同一道长河，在上游改变一个事件的结果，下游就会变得面目全非。

这个神奇的蛊之世界，就如同一道长河中的水。绝大多数的人，只能从上游到下游，顺流而行。而方源的意识，却依靠春秋蝉，从下游逆流到上游。

当他在上游做出改变的时候，下游的河水也发生了变化。但河水仍旧是那道河水，蛊师世界仍旧是蛊师世界。只是历史转了一个拐角，变成了另外一种可能的结果。

这样形象比喻，就可以容易理解。

然而，春秋蝉还未恢复完全，只能相当于一艘有漏洞的破船。

方源的修为只有三转初阶，自爆后的动力，和前世六转有难以想象的巨大差距，根本推动不了春秋蝉，逆流时间长河过多的距离。

“我若自爆重生，未必能成功。说不定破船就搁浅在长河当中，让我的意识记忆，都被无情的时间冲刷，化为乌有。若要提高成功几率，那么最好是等到空窍极限。尽量拖延时间，让春秋蝉恢复更好，破船上的漏洞更少。同时自身修为增加，自爆之后，也能提供更多的动力进行逆流。”

想到这里，方源长长地叹了一口气。

春秋蝉这事变化，有些出乎了他的意料。但他向来谨慎，早留了一手准备。

身后血蝠群飞来，方源却将心神沉入空窍。

空窍中充斥黄绿光芒，春秋蝉气势磅礴，白银真元海如镜子般平静，四周窍壁光膜却呈现出不支的危险丝丝裂纹。

其他所有的蛊，都被春秋蝉的气息，镇压到了海底。

方源意念调动之下，一只蛊顶住压力，缓缓飞出海面。

这蛊形如骰子，正正方方，通体灰白，坚硬无比。

正是当初，方源利用强取蛊，强取了白凝冰空窍中的一些蛊虫，将其夺到了手中。

这蛊是消耗蛊，用一次就消失。但作用非凡，一旦用了，就将蛊师空窍中的底蕴和潜力完全榨干净，令蛊师的修为，在瞬间达到同转的巅峰。

“石窍蛊，爆。”

方源心念萌动，石窍蛊顿时炸开，形成一股灰白石粉，如烟似雾，瞬间弥漫在真元之海上。

空窍四壁原本是光膜，但被这灰白石粉一沾染，光芒顿时黯淡下去。石粉附着在光膜的表面，光膜渐渐增厚，从光质变成石质。

几秒之后，方源的空窍四壁皆增厚数倍，化为沉重厚实的石窍。

春秋蝉的黄绿光辉，仍旧变幻不定，但它的气息却是暂时可以承受了。

方源原本只是三转初阶，乃是淡银真元，真元如水，银光淡淡。但这一刻，他修为暴涨，从初阶一举跃升到三转巅峰，拥有雪银真元！

“用了石窍蛊，等若是断了前进之路，空窍中潜力都被榨干，很难再跨入四转了。不过，修为增加，空窍转为石壁，比先前坚实厚重了数倍，倒可以暂时支撑住春秋蝉的压力！白凝冰也是想要利用石窍蛊，来应对北冥冰魄体的大限吧。可惜十绝体比春秋蝉还要麻烦，潜力近乎无穷无尽，就算是一时转化为石窍，但很快窍壁就会复原了。”

这时，刀翅血蝠群已经扑杀过来。

方源冷哼一声，抽出锯齿金蜈，边杀边退。

幸好这山洞空间狭窄，方源仗着天蓬蛊的防御，以及锯齿金蜈宽大的身躯，尽力堵住血蝠群，令它们不能包围自己。

这就令它们的威胁大降。

一时间，山洞中砰砰作响。

锯齿金蜈的拍击，以及刀翅血蝠撞在白芒虚甲上，速度过快扎进山洞墙壁的声音，连成一片。

方源空窍中的真元，急剧消耗。

血蝠群虽然有近百只，但没有蛊师在临场操纵，反而内耗很大，形成不了默契的配合。实际情况是，方源只需要同时对付三十四只。

但这数量，也不是他能抵挡，只能边战边退。

比较尴尬的是，他虽然跃升到三转巅峰，但空窍中还存储着初阶的淡银真元。单单依靠丙等资质的空窍，自我产生的雪银真元速度实在太过于缓慢。现在的情形，也不允许方源取出元石在手上，分心去汲取天然真元。

消耗元石，快速回复真元，这个方法不能应用于实战之中。

在生死较量中分心分神，这是自取其辱，极其愚蠢，等若自己找死。同时，汲取天然真元的效率也大大降低。

这个法子，只能用在平时修行，或者是利用脱离战斗的短暂间隙，来快速回复真元。

万幸的是，方源在不久前，获得了一株草蛊——天元宝莲。

天元宝莲，能产出元石，十分珍稀。但事实上，这个效用只是它本质能力的一种表达。

天元宝莲，号称“移动元泉”，本质上的能力是可以产生天然真元。这些真元，凝聚浓缩在一起之后，就形成元石。

方源拥有一株天元宝莲，沉在空窍真元海内，就如同空窍中，出现了一道极微型的元泉！

天元宝莲的秘方，是元莲仙尊所创。

只有达到九转层次的蛊师，才被天下共尊，若在正道，则称为仙尊。若在魔道，则称为魔尊。

数千年的元莲仙尊，号称古往今来，真元回复第一人。在这个方面，凌驾于其他仙尊、魔尊，究其原因，正是因为元莲之功！

方源拥有的天元宝莲，还只是三转级数，刚刚炼得，最为低等。但已经能为方源，源源不断地提供天然真元。

这天然真元一出现在空窍中，就被方源的空窍自动炼化，成为雪银真元。

方源倘若汲取元石中的真元，还得分出一部分的心神。但这天元宝莲本身就是他的蛊，他催动天元宝莲，就像是舞动手指那般简单轻易！

方源且战且退，有了天元宝莲的帮助，他在真元回复方面，已经能和乙等资质的蛊师媲美。

“杀！”

他忽然爆喝一声，突然改变战斗风格，一头冲入血蝠群中。

锯齿金蜈暴动起来，银边锯齿嚓嚓狂转，砍中一只龟缩在后方的刀翅血蝠。

这血蝠，比寻常同类，要精壮一些。乃是这只血蝠群中唯一的雄蝠，被古月一代炼化。操纵它，就能间接地操控这支血蝠群。

这一击方源暗暗蓄势，用心观察良久，以无心算有心。古月一代也不在现场，立即就收到了奇效。

雄蝠当场被劈杀，绞成一堆血泥。

剩余的雌蝠，顿时轰然崩散！

第一百八十八节：前人开道后人跑路

血蝠群中，只有一只雄蝠，其余皆是雌蝠，受到雄蝠的指挥命令。

雄蝠和雌蝠之间，外形相似，差别并不大。但方源前世对这种刀翅血蝠蛊，熟悉到了骨子里，只要给他足够的时间，他就能分辨出来。

没有了雄蝠，这群血蝠陷入混乱当中。

方源趁机，挥动锯齿金蜈大杀特杀。

片刻功夫，二十多只刀翅血蝠皆殒灭，可谓战果累累。

但剧烈的激战，也让方源空窍真元消耗巨大。

“该撤了！”方源果断撤退，拔腿就走。

当身后的血蝠群反应过来时，方源已经逃出百步之远。约有二十多只刀翅血蝠，仍旧向方源追杀而来，剩余的则各自飞散。

“呼呼呼……”在狭窄的山洞中，方源喘着粗气，一边狂奔，一边催动天元宝莲。

经过刚刚一战的消耗，空窍中只剩下雪银真元，同时低落的真元海面，正缓慢而决绝地回升。

时间拖延得越久，方源的战力就恢复得越快。

突然，方源背后雷翅猛地一扇，冲力带动方源的身躯，差点让他一头撞到洞壁上。

雷翼蛊被血狂蛊污染，已经达到某种的极限，开始出现不受操纵的迹象。

“过不了多久，雷翼蛊就会化为一滩血水，成为新的污染源头了。”想到这里，方源再不迟疑，连催三次，这才让不听话的雷翼蛊，脱离他的后背。

“去吧。”方源毅然舍掉雷翼蛊，抛向身后。

身后的刀翅血蝠群，旋即将雷翼蛊团团包围，然后一拥而上，将雷翼蛊斩碎。

这么一阻，也算为方源争取了些微喘息的时间。

待到方源被刀翅血蝠追上，他空窍中的真元，已经回复到将近一半。

雪银真元比淡银真元，要耐用许多倍。方源此时的战力，已经超出初阶良多。

他朗笑一声，挥动锯齿金蜈再酣战。

杀了数只刀翅血蝠之后，剩下的皆轰然飞逃。

“可惜我没有铁手擒拿蛊这类的蛊虫，刀翅血蝠蛊飞得太快了，飞翅如刀刃锋锐，实难徒手捕捉。若是能捕捉两三只，也是好的。”

方源收起锯齿金蜈，转身就向山洞深处走去。

他夺了天元宝莲，却被血水卷入下来，这肯定是古月一代的手段。

古月一代利用血鬼尸蛊，变成了飞僵。空窍已死，再不能自我回复真元。除非动用元石补充，否则空窍中的真元用多少，就多少。

但他若是有一株天元宝莲的话，很大程度上，将弥补他的这个弱点。

因此，在不久之前，他特意调动两群刀翅血蝠，飞向方源，企图将他捉拿。好在方源见机不妙，及时转移，同时铁血冷也间接地帮了他一个忙。

“不晓得铁血冷和古月一代的战斗，进行得如何了。”方源目光沉凝。

不管是哪方胜利了，都要找他麻烦。

铁血冷要抓他归案，而古月一代则觊觎他摘取的天元宝莲。

虽然刀翅血蝠群溃散了，但方源的危机并没有解除。

“必须尽快逃离青茅山，越快越好！”方源咬牙，他不可能再回去，只有顺着这个山洞向前走，看看是否真有出路。

这山洞明显是有人为迹象，但过去很久了，有些地段都发生了小塌方。

方源埋头前进，遇到这些塌方，只能动用锯齿金蜈。

锯齿金蜈本来就是地底生物，善于钻洞，此时发挥极大用途。

方源本身也有两猪之力，挖开泥土，继续前进。

这大大拖慢了他的速度，三四个小时之后，他走到了山洞尽头。

一块刚硬的石壁，完全挡住了他的路。

就算是用锯齿金蜈，也钻不破这山壁。

“难道这山洞早已经被古月一代封死？”方源心中一沉。

……

砰！

双方对掌，熊家蛊师如破麻袋一般，高高抛飞，然后重重地落在地上。

噗。

熊家蛊师吐出一口鲜血后，当即陷入昏迷。

天空中，太阳当空照耀，洒下热烈的光辉。阳光透过树野，斑驳的光点映照在白重水的肥脸上。

这位白家的年轻精锐，得意地一笑：“哼，熊家蛊师又怎样？敢和老娘我拼力气！”

她迈动肥胖的“娇躯”，正要上前补上一刀，顺便收刮铭牌，忽然一道月刃袭来。

砰！

白重水身躯一转，张口吐出一记水弹。

水弹和月刃在空中相撞，双双爆炸。

以方正为首的三位蛊师，从树梢上跳跃下来。

“古月家的，这人可是老娘我的战利品。”白重水眯起了双眼，眼中闪烁着危险的光。

方正充斥血丝的双眼，紧紧地盯住白重水：“这样又如何？现在你是我们的猎物！”

这时树林另一侧，又有脚步声响起。

几个人影走出来，却是熊家的天才少年熊林，他的光头反射着阳光，看着耀眼炫目。

“呵呵呵，这局面就有趣多了！”白重水哈哈大笑，但下一刻，她的笑声戛然而止。

两边人马一起展开攻势，将白重水打得措手不及，团团包围。

白重水吐出一口鲜血，脸色难看至极：“怎么？古月家的，你们居然和熊家这样卑鄙的家伙们联手？”

方正面无表情，杀意腾腾，一言不发，向白重水逼近。

熊林则嘿嘿一笑：“此战关系到今后百年的三族大局，实话告诉你，古月家已经和我们熊家建立了联盟。白重水，今日的死期到了。”

“呸！”白重水吐出一口血水，她昂首不屑地扫视周围，“老娘死了又何妨？嘿，联手……是害怕我族的白凝冰罢。没有用的，这才是初战，接下来还有个人演武。你们两家有谁是白凝冰的对手？我们白家注定是第一！”

“呵呵呵。所以我们决定，就在这场初战时，就一起联手，将白凝冰干掉啊！”熊林哈哈大笑。

……

嗡嗡嗡……

锯齿金蜈的银边锯齿，在石壁上剧烈磨绞，山洞中回荡着阵阵噪音。

这石壁坚硬厚重，出现得十分古怪。方源满头大汗，轮番动用锯齿金蜈以及血月蛊轰斩，如此半天功夫，也只碾磨了半米之距。

“难道真的是绝路不成……咦？”方源心中一动，忽然感觉到石壁中存有一股生机。

他连忙动用地听肉耳草，贴着石壁倾听，石壁另一侧真的藏有神秘生物，但是气息很虚弱。

半个小时之后，方源挖开一个洞口，神秘生物显露原形。

它全身都是漆黑，散发着金属光泽，如钢似铁。不管是胸板还是背甲，都是粗硬的线条，彰显霸意。它有三对触脚，每一对触脚尖端，都是螺旋形态。让方源不由地联想到，地球上的电转。

“原来是千里地狼蛛！”方源恍然大悟，立即联想到花酒行者。

方源心中的迷雾顿时消散了大半。

当初花酒行者，为了栽培天元宝莲，来到古月山寨。但在最后关头，被古月一代阻止，施展手段，将其拽入到血河墓地。

花酒行者同样是五转强者，必定和古月一代展开了一场激战。

古月一代经营了数百年，占据地利，花酒行者不敌，只能逃遁。

他利用千里地狼蛛开辟出这条山洞，出了战场之后，却已经重伤难治。在生命的最后关头，他匆忙留下传承，进行最后的报复。企图让后人摘取天元宝莲，破坏掉古月一族的根基。

这就解释了花酒行者，之所以浑身浴血，满身都是伤痕的原因。

但千里地狼蛛，为何在这里沉眠自我封印，却仍旧是个迷。还有古月一代，到底有什么图谋，也是个疑问。

“这些疑问，现在都只是细枝末节，还是先离开这里再说！”方源伸出手来，真元一吐，就将千里地狼蛛炼化。

这坚硬的石壁，其实是千里地狼蛛陷入休眠沉睡，自我包裹的石茧。它虚弱至极，如同方源从地藏花中取出酒虫。

因此，虽然是五转蛊，但却被方源轻易炼化人手。

方源丢了雷翼蛊，正犯愁自身移动方面，又有短板。此刻，却得到了千里地狼蛛，堪称柳暗花明。

这千里地狼蛛，属于坐骑之类的巨型蛊。本身以土为食，容易养活。

方源将雪银真元灌注过去，千里地狼蛛便渐渐复苏，气息开始强大起来。

它开始进食，就地吞噬大量的泥土。

当状态恢复到一定程度，担心夜长梦多的方源便跳上它的背，驱动它立即前行。

千里地狼蛛虽然只恢复了一部分，但终究是五转蛊，三对触角轮番交替，速度很快。

再加上石茧碎后，之后山洞又显现出来。

这条路就是当初，花酒行者逃跑开辟的。前人栽树后人乘凉，前人开道后人跑路，极大地方便了方源。

唯一令方源焦虑的是，坐骑类的蛊虫任何行动，都会消耗蛊师的真元。

千里地狼蛛是五转蛊，三转真元根本支撑不起。每隔一段时间，方源都得停下来，坐在千里地狼蛛的背上，一边催动天元宝莲，一边汲取元石，提取天然真元。

这双管齐下，再加上丙等资质本身的回复能力，方源空窍的真元回复的速度，变得相当迅猛。和之前不可同日而语。

驱动千里地狼蛛前进，停下来回复真元，遇到小塌方，就直接钻过去.。如此过程循环往复，方源渐渐地远离血湖墓地，向着地面靠拢。

“ ”

第一百八十九节：惊变

夕阳晚照，天边红霞似火。

白凝冰白衣雪发，立在山坡上。落日的余晖，映照着他的双眸，似乎暗示着他即将要逝去的生命。

“这样美的落日，我不知还能看几次……，这个天地的精彩，我只见识了其中的点点微尘，真是可惜啊。尤其是身边周围，还有些碍眼的家伙在吵闹。”

白凝冰心中冷哼一声，将目光抽回，扫视身边一圈。

古月和熊家的联盟，剩下的上百位蛊师，都集结起来，将白凝冰牢牢包围住。

“白凝冰，你若主动退出这场初试，我们可留你性命！”

“不错，你若识得好歹，我们不妨大发慈悲，放你一条生路。”

“你们白家的蛊师，已经被我们干得差不多了。剩余的那些，也被我们狙击阻挡。白凝冰你不要寄希望于援军了。他们是不会来的！”

以方正、熊骄嫂、熊林、赤城四人为首，青年蛊师们你一言，我一语，企图瓦解白凝冰的斗志。

但这些话，白凝冰根本不放在心上。

“一群老鼠居然跑到夫象面前来乱叫，真是可笑至极。”白凝冰冷笑一声，目光环视一圈，流露出轻蔑之色，“你们这些人，只有古月方源有些意思。可惜他还没有出现。呵呵，你们一起上吧。”

白凝冰说着，凝出冰刃，以手抚摸寒气四溢的透明刀锋，竟看也不看周围一眼。

“这人太狂妄了！”

“哼，居然不把我们放在眼里。”

“兄弟们一起上，每个人发出一击，十个白凝冰都要被打成肉泥了！”

蛊师们一阵鼓噪，却没有人真的鲁莽动手。

白凝冰虽然只身一人，但气势惊人，让众人皆心生胆怯之意。

“大家稍安勿躁，不要听白凝冰挑唆。我们没有练习过，配合并不默契。一旦同时动手，反而内耗严重，让他捡了便宜。”熊林喝道。

“那我们谁先动手呢？”赤城问。

虽然和熊家联手，抗衡白家。但这个联盟并不亲密无间，谁先动手，危险性就越大。先动手的一方，也得防备另一方捡便宜。

“无妨，就让我先来罢口白凝冰，说实话，我早就想会会你了。”熊骄嫂抱臂，迈出一步。

她吹出一记响亮的口哨，哨声刚落，从远处就传来兽群奔腾之声。树林中很快黑影重重，显现出来，是两百多头的黑熊！

当先一只黑熊，比同类体型要庞大一圈，是百兽王级的黑熊。

狼潮是凶险，也是机遇。熊骄嫂因此晋升三转，驭熊蛊级数也上升到三转，可驾驭熊类的百兽王！

这是熊骄姓的底牌。

“大姐头威武！”

“天呐-，居然有这么多头熊。”

“有这些熊，还有我们上百人，呵呵，白凝冰这次死定了！”

熊家的蛊师们一阵骚动，兴奋。古月一族却神色复杂得多。这熊骄姓自熊力死后，成为熊家当仁不让的第一俊杰。反观古月一族，青书死后，漠尘也陨落。方源虽然晋升三转，但他的资质，只有丙等，难以寄予厚望。

“幸好我们家，还有甲等资质的古月方正！”许多蛊师看向方正，这般想着，也就心安了许多。

尤其是这一次三族大比武，方正似乎变得更加成熟，攻势凌厉，许多白家蛊师都死在他的手中。方正这样的表现，让许多的族人都感到欣慰不已。

这才是甲等天才应该有的担当的样子！

“大局已定了！就算是三转巅峰，再有才情，也不会是上百人的对手口青书大人，这一次就让我为您报仇！！再然后，如果哥哥出现的话……，”方正目光紧紧盯住白凝冰，思绪在脑海中翻腾。

“区区一只百兽王罢了，真是无聊的把戏。”看着熊群冲向自己，白凝冰好整以暇，悠然游然，打了一个哈欠。

他的全身都隐隐散发出白色的寒气。

“北冥冰魄体……，快要支撑不住了么。”白凝冰已经感到大限将至，他的身躯已经达到了某种极限，过不了多久，他就要死亡。甚至就在现在，他已经觉察到身躯在面临崩溃，浑身的血肉都有向冰霜转变的趋势。

但即便如此，白凝冰仍旧平静如常。他目光沉凝，望了一眼夕阳余晖之后，缓缓转头，面现冲来的熊群。

“既然你们找死，那我就大发慈悲地成全你们罢。也许这样，能给我的生命，增添上一分精彩。”他轻轻地叹息一声。

不远处，三家族长和一干蛊师伫立着，一片沉默。

“终于要开战了！把白凝冰杀掉，就是最大的胜利！”熊家族长暗暗兴奋。

“哼，被暗算了。居然联手起来对付我…，川呵呵呵，你们太低估白凝冰了。接下来等着大吃一惊吧。”白家族长面沉如水，心中谋算。

古月博则一脸忧色。

直到如今，方源、铁血冷一个都没有出现。

三族大比武虽然重要，但他却越发的心不在焉。

“古月阴荒体……如果方源真的是这样的资质，那么一定要保住他，带他进入血湖墓地去！”想到这里，古月博不着痕迹地瞟了身边的铁若男一眼。

这个铁家少女，背景深厚，但已经被古月博带在身边，隐隐掌控住。

铁若男对自己的情况，毫不担心。她也相信自己的父亲，现在她一门心思想要逮到方源。

方源到底是什么资质，只要用心，就能检测出来。若真是十绝体，那么他的嫌疑就是最大！

“该死的！”方源心中咒骂，趴在千里地狼蛛的背上，紧紧地贴住它，防止被甩下去。

他原本想借助花酒行者开出的道路，轻松前行。

但好景不长，没有多久，千里地狼蛛就开始发疯了。

它开始汲取空气中的元气，化为己用。同时，三对触脚轮番开动，挖出新的地道，在地下胡乱冲突。

这令方源明悟过来。

这只千里地狼蛛，曾经在花酒行者的指挥下，和古月一代展开激烈大战。

战斗中，它已经被血狂蛊污染。

花酒行者靠着千里地狼蛛远遁，又匆匆改造出山体秘洞，留下传承后，抱憾而亡。

千里地狼蛛失了主人，更加不受操纵，疯乱中回到了当初逃跑时，挖开来的那条地道中。

死亡即将降临，但幸-运的是，千里地狼蛛自我封印起来，陷入沉睡，延缓死亡保存了一线生机。

数百年后，方源来到这里，挖开石茧，令它重新苏醒。但当初血狂蛊的问题，并未被根除。时间一长，又重新复发了。

方源身处地底深处，单靠他自己的力量，根本不能逃到地面上去，必须借助千里地狼蛛的能力。

千里地狼蛛开始发狂，变得越来越不受操纵。方源也只得骑在它的背上，赌一赌这个运气。

不过好在这才刚刚开始，千里地狼蛛发狂的频率并不高，方源对它还残留着一些控制能力。

虽然控制的程度越来越小，但总体上，仍旧大体上掌控着正确的方向。让千里地狼-蛛尽量地向地面钻去，只是能到哪个确切的地点，就不是方源能够掌握的了。

西天残阳如血，碎尸断肢几乎随处可见。

白凝冰傲然挺立在这片战场上，脚下覆盖着一层厚厚的冰霜，且冰霜边缘不断地向外扩张。

仅剩下三十位不到的蛊师，紧紧地靠在一起，似乎想能从彼此的体温中寻找到一丝安全感。

熊群早已经全灭，甚至就连熊骄嫂也被白凝冰一刀枭首，娇丽的头颅飞出老远去，脖颈血喷如泉。

熊林被白凝冰的冰锥洞穿全身，古月赤城被冻成了冰雕。冰棺中，他还保留着死前极力躲闪的动作，脸上尽显惊惶、恐惧、震撼的神情，栩栩如生。

方正浑身伤痕累累，却不留血，而是被冰霜冻住了伤口。

他喘着粗气，难以置信地看着白凝冰，刚刚发生的一切，简直像是一个噩梦！

白凝冰明明是三转的气息，但表现出来的战斗力量，已经近乎四转！！

“哼，虽然和他很像，但你不是他。太无趣了……”白凝冰看着方正，一步步走去。方正能活到现在，也是白凝冰故意的结果。

蛊师们顿时骚动，士气已经低落到了极点，若不是他们知道自家族长正在不远处观战着，早就崩溃，逃之夭夭了。

“可恶，可恶啊！为什么战力相差这么多，我可是甲等资质，就要在这里被终结了吗？”方正咬紧牙关，心中咆哮。

“死吧。”白凝冰纵身一跃，跳至半空中，高举冰刃。

斩！

冰刃剑身猛地膨胀，放大了五六倍，带着无可抵挡的气势，狠狠地劈向众人。

“我要死了！”

“啊啊啊……”

面对这一刀，许多蛊师都崩溃了，发出绝望的哭号。

“该死的，竟然成了这样！”熊家族长面若死灰。

古月博蠢蠢欲动，却被白家族长冷笑着，阻拦住：“古月族长，任何人都不得插手。你是要言而无信，违背协约吗？”

古月博眯起双眼：“白凝冰只是三转，不可能有这样的战斗力量。你这是在公认作弊！”

“作弊？呵呵，实话告诉你们，我族的白凝冰乃是北冥冰魄体！”白家族长大声喝道。

“什么？十绝天资！”一时间，古月博和熊家族长尽皆惊诧。

“报

“启禀族长，忽然发生莫名地震，山寨中许多竹楼倒塌，地面渗出血水。人员伤亡不大，却十分恐慌。”一位古月家的蛊师疾奔而来。

“竟然有这等事！”古月博面色骤变。

“ ”

第一百九十节：三战白凝冰

“月霓裳！”刀气压来，方正嘶吼一声，狂催蛊虫。他全身涌出一股月蓝色的迷雾之光，迅速蔓延，覆盖周围蛊师的身上。

但就算这样做了，也难掩众人脸上的绝望。

“挣扎是没有用的。”白凝冰蓝色的双眸中，闪烁着残酷而冷漠的光。

但就在这时！

砰！

众人脚下的地面忽的隆起，近乎爆炸似的，土泥飚射飞溅。

蛊师们惨嚎，四处跌滚。

烟尘中，一个巨型蜘蛛，出现在众人面前。

五转蛊虫的气息，让入心悸不已。

似乎钢铁打造的蜘蛛上，一位少年黑袍黑发，昂首站立着。

“终于到了地面！”方源握拳，眼中绽射精芒！

“嗯？”随即，他就看到了半空中，正劈砍向他的白凝冰。

巨大的冰刃，带着呼啸声，向他砍来。

“方源，你终于来了！”白凝冰一直平静冷漠的脸，在微微一愣后，彻底动容，透露出兴奋和战意。

方源冷哼，冰刃还未及体，冰寒的刀风就刮得他连忙微寒，黑色长发向脑后飘飞。

他猛地抬手，锯齿金蜈！

砰！

冰刃和锯齿金蜈狠狠一撞，僵持中，金蜈的锯齿疯狂转动，大量的冰屑飞溅。

咔嚓嚓。

冰刃表面很快就出现裂纹，迅速遍及冰刃全身。

“开！”方源断喝一声，他身具两猪之力，力量上完全盖压白凝冰。

白凝冰只能松手飞退，冰刃断裂，冰屑四散溅射。

千里地狼蛛又开始发疯，猛地撒开六条腿，向白凝冰杀去。

蛊虫智力低下，但有夭生的敏感，能分辨出哪个对象更有威胁。白凝冰的气息，让千里地狼蛛将其当做了大敌，死死锁定。

白凝冰双手一扬，飞射出一排冰锥。冰锥打在千里地狼蛛的身上，纷纷崩碎，千里地狼蛛更加狂暴，嘶吼一声，载着方源猛地一跃。

刷刷刷！

三对漆黑的螺旋钢足，如弩箭攒射，直朝白凝冰单薄的身躯扎去。

感受到危机，从白凝冰的空窍中，忽然飞出一线雪光。

雪光暴涨，显露出白相仙蛇蛊，悬浮于半空中。

白凝冰哈哈大笑，纵身一跃，骑在白相仙蛇的背上，俯视方源：“有意思！有意思！方源，你果然没有令我失望！！”

“哥，哥哥……”方正从地上爬起来，脸上被飞来的冰刃割开一道血口。他脸上带着血污，望向方源，神情极为复杂。

“对方竞然也有五转蛊？”白家族长目光一沉，紧张起来。

“方源，你真的出现了！五转的蛊……那不是千里地狼蛛么？”古月博的全部注意力也被吸引过去。

战场中，两位年纪相反的少年，遥遥对峙。

一位白袍银发蓝眸，骑在白相仙蛇之上，手持冰刃。如冰仙降凡尘。

一位黑袍黑发黑眸，站在千里地狼蛛背，锯齿金蜈在手，嗡嗡噪动。如魔神现世间。

两入的对峙，不知吸引了多少的目光。

白凝冰一脸狂热，竖起冰刃，大喊道：“这将是我这一生最精彩的战斗。来吧，方源，让我们大战到死！”

“哼。”方源盯着白凝冰，用余光观察四周。

这是三族大比武的战场！

想不到千里地狼蛛居然将他带到了这里……他可不想和白凝冰死缠烂打，耗在这里。不管铁血冷，还是古月一代哪方获胜，都要来寻他的麻烦。但如果不把这白凝冰击退，怎么能逃脱？

只能一战！

轰！

白相仙蛇和千里地狼蛛撞在一起，白蛇缠绕，黑蛛扎刺，相互纠缠。

在两蛊的背上，两道身影腾挪闪动，冰刃在空中划过一道道光影，锯齿金蜈轰鸣，时而收缩，时而伸展。

山石崩裂，雷霆般的炸响接连不断。

冰锥正中方源，被天蓬蛊的白光虚甲所挡。血刃射中白凝冰，造成豁大伤口，但转瞬间就染上一层冰霜，填平伤口。冰霜化为血肉，白凝冰恢复如初。

“果然是北冥冰魄体！”熊家族长看到这一幕，瞪圆了双眼。

十绝体乃是传说中的夭资，他没有想到今生竞然能亲眼目睹。

“呵呵呵，方源居然妄图和白凝冰抗衡，他必败无疑！”白家族长狞笑。

“这可未必……”一旁的铁若男撇撇嘴。

“十绝体，一定是十绝体。这样的激战，若是丙等资质，真元早就不够用了！方源，你果真是古月阴荒体啊！”古月博暗暗捏紧双拳，神色激动万分。

“这就是哥哥真正的战力吗？原来哥哥真的是十绝体，一直隐藏着！”方正微微张口，一脸的失魂落魄。

事实摆在眼前，那么他先前的骄傲又算什么？

每一次，方源和白凝冰激烈的对撞，都让他的心弦狠狠地颤抖一次。

他感觉自己越来越微小，哥哥方源高大的身影，又将他遮蔽。

“这是何等的战斗！难以想象，居然只是两位三转蛊师在争斗。”

“我看错了吗？方源竞然如此生猛？和白凝冰单打独斗，都不落下风！”

一些幸存下来的青年蛊师们，都看得目瞪口呆。

战场上情势忽然发生转变。

白相仙蛇和千里地狼蛛拼得两败俱伤，它并非白凝冰炼化，只是被北冥冰魄体的气息吸引罢了。

白相仙蛇张口吐出一团白雾，笼罩住这片战场。然后身躯一抖，将白凝冰抖落下去，转身就飞。

“这大仙……”看到这一幕，白家族长大吃一惊，看着临阵逃脱的白蛇，一时间竞不知道说什么好。

这雾乃是迷津雾，能遮蔽视野，如影随行。方源被白雾罩住，双目皆云白茫然一片。

但他并不慌乱，视觉虽然受阻，但他有其他四感——味觉、听觉、嗅觉、触觉。

地听肉耳草。

方源耳廓参须飘飘，很快就听到声音，判断出方圆三百步的情形。

电眼蛊！

白凝冰眼中电芒闪烁，然而电眼蛊只是三转，虽能窥隐破形，但在这五转仙蛇的云雾中，彻底受到压制。

“该死！”他狠狠地咒骂一声。

冰锥蛊！

数十道冰锥，无差别地向四周喷射。

方源耳朵一动，就听出了冰锥破空的声音，连忙翻身到了千里地狼蛛的身侧。

砰砰砰。

冰锥打在千里地狼蛛的身上，后者发怒，朝着冰锥打来的方向冲去。

“我可不陪你玩了。”方源翻身而下，毅然舍弃千里地狼蛛，依靠地听肉耳草，向战场外脱离。

这千里地狼蛛已经被血狂蛊污染，不久就要化为一滩血水，还是舍弃了为妙。

那白凝冰现在就是个定时炸弹，杀了他就会令其自爆，更是不能乱碰。

一直观战的众蛊师，就看到一团云雾当中，忽然分出来一小块，向东南方的战场缺口飘飞而去。

这团云雾中，正是方源。

迷津雾如影随形，除非被驱散，否则将一直罩着方源的视野，持续到迷津雾自行消散。

方源双眼仍1ri白茫茫的一片，但他拥有地听肉耳草，索xing听声辩位。

秋风吹动树叶，山水潺潺流淌，鸟儿鸣叫，猛兽呼吸，都是声音。惟独山石无声，因此磕磕碰碰。

“冰刃风暴！”身后忽然传来白凝冰的爆喝声。

呼呼呼……风声骤起，寒气四溢，空气温度陡降，白色的冰风暴顷刻成形，比原先还要庞大一倍。

千里地狼蛛竞一时间也被逼开。

“那团迷雾中，应该就是方源！快拦住他！！”一旁，铁若男大叫着。

“方源，你不要走，古月山寨就是你的家啊！”古月博急了眼，起身yu追，却被其他两位族长相阻。

“怎么？古月族长，你要破坏协约，亲自下这战场吗？”熊家族长抱臂冷笑。

“哼，这场就算我们古月一族认输了。谁敢再挡我，我就动杀手了！”古月博看着方源越走越远，焦急万分。

“你这是在恐吓我吗？我可不怕你，古月博。”白家族长一脸阴沉，同时甩了一个眼色给身边的蛊师。

那蛊师会意，立即开始调配身边的人手，企图追杀方源。

“不能让逃了，我去去就来。”铁若男趁此良机，忽然动身，她身后长出一对漆黑的铁翅，飞在半空中，向方源追去。

但就在这时，忽然射来一团绿影。

五转——山丘巨傀蛊！

这蛊外形如一块青铜面具，形式古朴，留出双眼和嘴巴三个洞口。青铜面具染血，不顾惊骇的铁若男，自行往少女的脸色一罩。

“父亲！”看到血迹，铁若男下意识地惊呼一声。

就在这时，一只巨大的铁手也飞了过来，一把抓住铁若男，然后停也不停，就飞向远方去。

这个突然的变故，让众人尽皆侧目。

“看来铁血冷凶多吉少了。呵呵，近千年不见，师兄啊，你还真给师弟我带来了一些惊喜呢。”在上百丈的高空中，一位蛊师老者俯瞰着这一切，神情冷漠。

他一头白发，双眉皆白，此刻坐在一只巨鹤身上，右手掌摊开，放着一只至亲血虫蛊。

这蛊晶莹剔透，宛若红玛瑙。形如蝉，此刻隐隐发光，指向古月山寨的方向。

“师兄啊，你就算躲到这里来，也要被我找到。当年你夺我机缘，这一次我要十倍百倍地奉还给你！”

白眉老人咬牙切齿，说到这里，脸上流露出深重至极的仇恨之色。

“ ”

第一百九十一节：鹤灾

碧蓝的高空中，浮云朵朵。

蛊师老者骑在白鹤之上，凌厉如刀锋的白眉之下，双眸透射出深沉的杀机。

“呵呵呵，这份仇，就从你的子孙后辈身上，开始算吧。”他笑起来，俯视下方的战场，伸出枯瘦如柴的手指，往下轻轻一指。

座下的白鹤，顿时仰起修长优雅的脖颈，发出一声嘹亮悠长的鸣叫。

声音在广阔的天宇中扩散，余音袅袅中，无数的应和声传来。

“这是什么声音？”方源正催动着地听肉耳草，此刻率先听到，顿时心中一惊。

鹤唳声绵延不绝，此起彼伏，气势磅礴恢弘。这不是一两百只鹤群，也不是两三千只飞鹤一起鸣叫，至少有一万头的飞鹤，才能形成这样的效果。

“难道有什么鹤群在迁徙吗？”莫名的，方源感到一阵极度的不妙。

鹤唳声也吸引了场中众位蛊师的目光，纷纷仰头望去。

“天空中那是什么？”

“听声音，应该是有大型的飞禽族群在迁徙。告诫所有蛊师，不要胡乱出手，招惹麻烦！”白家族长正说着话，忽然声音一滞。

他的眼眶慢慢撑大，就看到天空中出现一只、两只、三只……成千上万只的飞鹤，密密麻麻，向这块地面俯冲杀来。

“怎么会这样？”

“赶紧戒备，防御！”

“还是快逃吧，这飞鹤有上万只。必定有万兽王。”

“狼潮刚去，又有鹤灾吗？老天爷。我青茅山真是多灾多难啊……”

蛊师们一片哗然，无不心中震动，斗志动摇。

好不容易将狼潮抵抗过去，现在却出现了鹤灾。青茅山三大家族，俱都伤亡惨重，哪里有力量来对付这样庞大的鹤群？

飞鹤收缩翅膀，如漫天箭雨一般，暴射而下。

爆喝声。惊惶声，惨叫声一齐爆发，各色光芒涌动，月刃、水弹、铁刺等等反射苍穹。

一阵短暂而激烈的抵抗之后，蛊师们死伤大半。

这飞鹤长喙如铁锥，翅膀每一次拍击都有野猪冲撞之力，足爪尖锐能裂石。普通的飞鹤就很难缠。更何况鹤群当中，还有大量的百兽王级的飞鹤，千兽王级的飞鹤也不在少数。

家族抵御狼潮，拥有历史积累下来的丰富经验，更关键是有坚硬的山寨可以依托防守。但在此处，山野空旷。哪里有什么防御建筑？

几乎第一波攻击，蛊师就减员了一半。

飞鹤长喙刺穿心脏，鹤爪抓破头颅，鹤翅一拍，人就吐着血。远远地抛飞出去，浑身骨骼碎裂。

方源也遭到攻击。他双眼皆是白茫茫的一片，只有靠地听肉耳草，来躲避攻击。

“方源，支撑住！”这时，他的身后传来古月博的喊声。

方源感到很纳闷。

这古月博是怎么了，刚刚叫喊自己的时候，语气就不对劲，竟然有一种维护自己的意思。现在又特意赶过来，支援自己。

方源虽是老谋深算，但也做不到料事如神。这般仓促间，哪里能想得到铁若男会将自己认成十绝体呢。

古月博乃四转强者，围攻方源的飞鹤却是普通猛禽，轻易间就被古月博击杀或者驱散。

“方源，是你吗？”古月博来到迷津雾外。

方源脑海中思绪电转：如今处境危险至极，依托在古月博的身边，可极大地增加存活几率。便当即回答道：“是我。”

古月博听出是方源的声音，顿时心中一块巨石落下：“很好！方源，曾经的事情我们就不提了，不管如何，家族都会护你周全的。我们回山寨，我护着你撤退！”

他却不知，山寨对方源来讲，更是龙潭虎穴。

但鹤灾和山寨相比，前者近在咫尺，不逃就死亡。后者还稍远一些，不到火烧眉毛的程度。

方源叹息一声，也不犹豫：“族长请带路，我尽量跟上！”

但就在这时，一只巨鹤从天而降，白眉老蛊师端坐在鹤背上，声音冰寒：“谁都逃不了，都给老夫死在这里罢。”

方源看不见，却听到身边的古月博惊呼一声：“五转蛊师！”

显然，古月族长有侦察手段，能判断陌生人的修为。

方源不由地心中一震：怎么又出现了一位五转强者？小小的青茅山，也不是什么名山大川，钟灵毓秀之地。怎么一个个的五转强者，接连出现呢？

“难道说，和古月一代有关？”方源脑海中闪过一道灵光。

他心中砰然一动！

若是寻常的鹤灾，他已经没有机会。野生的飞禽难以利用，他自身修为虽然高达三转巅峰，但对比五转，却实在有限，难以破局。

但现在却有一位五转蛊师，给他带来无限危机的同时，又带来一丝破局的希望。

如今青茅山这局，三位五转蛊师是关键中的关键，其他人皆是陪衬。

只有五转蛊师，才能对付五转蛊师。

一瞬间，方源心中就下了决议。

是时候了，必须赌上这一把！

“族长大人，一代先祖已经在地底复苏。我们回到山寨就安全了！”方源开口道。

“什么？”耳边顿时传来古月博的惊叫声。

他的震惊反而让方源心中一定。

“这种事情，我怎么可能乱说。只有去了山寨，才能保住一命。”方源接着道。

古月博也是有决断之人，当即拽着方源，向山寨方向飞奔而去。

但飞鹤不断地飞来，阻挡在路上。百兽王级，千兽王级。接连涌现。

古月博浴血奋战，力护方源。渐渐举步维艰，陷入到飞鹤的重重包围当中。方源被古月博护住，倒暂时安全得很。

时间一到，迷津雾自行消散了。

方源扫视战场，只见战场中横尸遍野，极为惨烈。蛊师牺牲巨大，但鹤群也折损了许多，除了人的碎肢断臂之外。就是黑白相间的鹤尸。

“这不是铁喙飞鹤吗？”方源心中诧异。

别人认不出来，皆因这飞鹤并非南疆本土飞禽。但他却知道，这铁喙飞鹤乃是源自中洲。

“嗯？万兽王，五转强者！”旋即，方源看到半空中，巨鹤缓缓浮动双翅，漂浮着。在它的背上。坐着一位白眉白发的冷酷老者。

方源将目光收回，再看身边的古月博。

这位古月族长，已经浑身是伤，满身是血，拼死奋战。很多次明明可以躲闪，但是为了方源的安危。宁愿自己硬抗而受伤。

“族长！如今局面不妙至极，蛊师们各自奋战，被飞鹤切成各个小块，迟早要被吞并。我们只有集合他们的力量，拧成一股。才有望冲出重围，回到山寨！”方源对古月博道。

“你说的有理。”古月博目光重重一扫战场。随后高声呼喊，“诸位，大敌当前，我古月山寨中却有制敌的手段。速速来与我汇合，一起冲杀出去！”

声音在战场中回荡，顿时吸引了无数的目光。

“什么？古月家还有制服五转蛊师的底牌？”

“宁可信其有不可信其无啊！”

“兄弟们，冲出去，和古月族长汇合！！”

蛊师们本来已经绝望，此时却从古月博的话中，看到了一丝希望。

在死亡的威胁下，这些曾经敌对的蛊师们联手起来，很快就汇合到了一处。

“古月家……呵呵。都是师兄你的后人呐。”巨鹤上，白眉老者冷笑，正要指挥鹤群拦截，但转念一想，却止住了这个打算。

“不妨就让这些人逃回去，更方便一网打尽。这些都是他的后人，待会激斗之时，也能让他投鼠忌器一些。但是这三个四转蛊师，却有干扰战局的能力，不能留着，先杀了再说！”

想到这里，白眉老者怪啸一声，屈指一弹，三道白色光圈飞射而出。

“这是什么蛊？”熊家族长首先中招，被这白色光圈一罩，整个人速度暴降，堪比蜗牛爬路。

其余两位族长，亦是如此。

“方源，你快走。古月族人听命，誓死保护方源的安危，只有他知道那个手段！”古月博尝试了数种手段，都解开不了这光圈，只得大叫一声，反身直面白眉老者。

方源回首，深深地看了一眼这位古月当代族长。

“方源家老，我们来护你！”立即就有一大批的古月族人，汇集到方源的身边，将他牢牢护住。

治疗的光波，以及增加速度的旋风都加持在方源的身上。

身后传来轰鸣声，在玄奇而残酷的命运下，原本看彼此都不顺眼的三位族长，此刻却紧密地团结在一起，和神秘老者展开生死大战。

这场战斗的结果，没有悬念。

三位族长接连战死，白眉老者拂拂衣袖，稳坐巨鹤之上。飞鹤大军漫天盖地，缓缓地向古月山寨压去。

古月山寨中一片混乱，传来凄凄的哭声。

大量的竹楼倒塌，废墟间一排排的死尸铺上白布，伤员发出痛苦的呻吟，就地躺着。治疗蛊师忙的满头大汗。

家主阁塌陷了大半，广场上已经积满了一层血水，这样的异象令族人十分恐慌。

铁血冷和古月一代激战，引发了山体动荡，自然就波及到地面正上方的山寨了。

留守在山寨中的古月药姬，没有等来古月博，却等到了这批三族残军。

“这是怎么回事？”她寒声喝问。

方源没有说话，因为身后空中蜂拥而来的飞鹤，已经是最好的解释。

“这？！”

“天呐……”

“难道我古月一族，要在今日陨灭了吗？”

一时间，古月山寨大乱。

“师兄，师弟我千里迢迢，特意赶来看你。你怎么不出来迎接呢？”白眉老者高居鹤背上，语气充满了冰寒的杀机。

他余音未了，山寨广场上，血水陡然喷涌十米高度，朱红的棺材竖直地冒出来。

化身为血鬼尸的古月一代，就站在棺椁当中，血红的双眼死死地盯着白眉老者。

“你竟然也没有死……你是怎么找到这里来的？果然，刚刚那个蛊师，是受你的指引！”古月一代恨声问道。

“ ”

第一百九十二节：扬眉吐气
