《蛊真人》精编版

第二部 魔子出山

第一百二十一节：一飞冲天

眼看着方源就要被追到，商心慈整个心都揪起来。

方源伤势沉重，被巨开碑三龙象力击中，就是死亡！现在是巨开碑强势，方源若被近身，必定凶多吉少。

但偏偏，方源移动速度，不如巨开碑。除非他有强力的远程攻击手段，牵制住巨开碑。

“方正，你败了。”巨开碑跨步而来，他知道方源手中有一只血月蛊。但这种弱小的远程攻击，怎么能挡他前行？

寻常的远程攻击，根本不能阻挡他。纵观整个演武场，只有炎突的火海双蛟杀，才能阻挡他的巨灵变的突击。

“方正，要失败了！”

“原来这场战斗，巨开碑才是胜利者。”

“姜还是老的辣啊……”

场外众人议论纷纷，如今整个局势已经很明显了。

“唉……”魏央发出长长的一声叹息。

商心慈忍不住闭上了双眼。

白凝冰的目光也黯淡下来。

“呵呵呵。”炎突发出轻轻的笑声，方源一败，商燕飞的任务就完成了！

除非，方源有强大的远战能力，可以阻止巨开碑的迫近。

然而……

力道蛊师绝大多数都是近战，远程攻击十分薄弱，通常只是应景的。这点，在如今是力道蛊师的普遍缺憾，极容易就被针对。

炎突和巨开碑许多场激战，其中有一部分，都是靠的远战能力牵制。然后以微弱的优势艰难获胜。

除此之外的战斗情景，就是他没有牵制住巨开碑，让巨开碑贴身近战而败北。

近战、远战。是和力道蛊师战斗的关键，甚至重要到决胜因素！

“结束了。”巨开碑已经十分接近方源，不少人扼腕叹息。

但就在此时，方源的嘴角绽放出一丝微笑。

他幽黑的双眸，陡然间爆发出一抹寒芒，是时候了！

他身后陡然升腾起八大虚影。

然后他催动蛊虫，伸手向着轻轻一指。

空窍中的雪银真元。顿时暴降，一下子就消耗四成！

某种奇妙的变化产生了，原本只是单纯道纹显现的兽力虚影。猛地丰盈起来，由虚化实。

由虚影变化成了实影！

山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，轰的一下，从天而降。向巨开碑猛地扑杀过去。

这一刻。所有人都被惊呆了。

转折来的是如此突然，巨开碑前一刻仿佛已经看到，方源在自己拳头下败北垂首的景象。但下一刻，八大兽影向自己扑来，上下左右，东南西北，把他死死的包围住！

山猪冲撞，棕熊拍击。鳄鱼撕咬，青牛顶角。骏马踏蹄，石龟镇压，白象甩牙，黑蟒缠身！

砰砰砰……

吼吼吼……

轰轰轰……

八个兽影，都仿佛发狂发癫了，对巨开碑发动猛烈至极的攻击。

烟尘四起，土石飞溅，巨开碑被八大兽影，死死围在中央，痛殴狠揍！

攻击从四面八方而来，巨开碑膨胀了三倍的高大身躯，成了最好的沙包肉靶。

覆盖全身的象牙白甲，很快支撑不住，破裂开来，白色的碎片随处飞溅。没有破碎的地方，也出现密密麻麻的裂痕。

无数人同时瞪圆了双眼，张大嘴巴，惊愕至极地看着这一幕。

观战的蛊师，有近千人。此刻无一人出声，瞠目结舌地看着八大疯狂的兽影，将巨开碑的身影淹没。

须臾之后，八兽影由实化虚，消散无形。

烟尘渐渐散去，巨开碑半跪在地上，双臂抱头，狠狠地喘着粗气。

“终于抵挡住了吗？”他慢慢撤掉双臂，抬头看向方源。

方源正双手捏着两块元石，尽最大速度在恢复真元。

他有甲等资质，又有天元宝莲，如今一心两用，同时汲取两颗元石，空窍中的真元已经补充到七成。

看到这一幕，巨开碑的眼角忍不住抽搐了一下。

他松开咬紧的牙关，吐出鲜血和碎齿。

强烈的剧痛，从身体各处传来，让他头脑一阵阵的发晕，耳朵都嗡嗡作响。

这是被揍得狠了。

“要不是我全力催动象牙白甲蛊，恐怕现在已经昏死过去了……”巨开碑感到一阵后怕，但这样做，他的黄金真元也消耗得差不多了。

他万万没有料到有此变故，想要用龙行虎步蛊后撤的时候，已经迟了。

八大兽影将他死死围住，他没有办法脱身。

巨开碑初步估计，自己全身骨头至少断裂了数十处。这些伤势他只能选择一些紧要的治疗，他的黄金真元已经不多了。

他手中也有元石，但不可能做到在战斗中汲取天然真元。

方源是不会给他机会的。

能够在战斗中汲取元石中的真元，需要良好的战机。就像刚刚，巨开碑被揍得毫无还手之力，方源才有空暇时间。

就算是这样，方源也担着风险。他一心两用，汲取着两颗元石中的真元，这样一来，催动蛊虫的数量就减少了，反应也会下降。

“我刚刚看到了什么？”

“这简直难以叫人相信，兽力虚影居然能转化成实体攻击？”

“什么时候，力道蛊师这么强悍了？竟然还有这种手段！”

这么些工夫，场外众人终于反应过来，纷纷惊叫出声。

一时间，演武场外尽是嘈杂和混乱。

商心慈瞪大双眼，又惊又喜，美眸中尽是流光溢彩。

“好小子！”魏央一拳击掌，兴奋地喊道。

白凝冰默然无语。双眸中闪耀着幽蓝的光。

“能将兽力虚影，转化为实体。这样的蛊虫，难道是？！”炎突满脸的沉重。不由地想起巨开碑曾经多次，向他表明心迹，渴望得到的那只蛊。

“你刚刚用的，可是……力气蛊？”巨开碑缓缓地站起身来，声音嘶哑，隐藏着苦涩的意味。

他没有进攻，方源也乐得如此。一边继续汲取真元。一边点头答道：“你猜的不错，正是力气蛊。”

巨开碑的脸色一僵，然后涌现出复杂的神情。有羡慕、有嫉妒、有无奈、有凄苦。

“力气蛊，力气蛊……呵呵。”他仰天长叹一声。

上古力道的蛊虫，如今已经基本上绝迹。每一次出现一些小道消息，都会引起巨开碑的强烈兴趣。他苦苦追寻多年而不得。没有想到却在年纪轻轻的方源身上。亲身深刻体验了一把力气蛊的威能。

兽力虚影，都是大道痕迹，虚化而无力，不能直接进攻。

但是，当有了力气蛊之后，蛊师就能催动此蛊，产生无形的力之气。

兽力虚影脱离方源的身体，附着在力之气上。就有了直接攻击的能力。

当力气消散，兽力虚影没有了载体。也跟着消散，自动回归到方源的身体当中。

方源手中的这只力气蛊，正是他闭关炼蛊的产物。

炼成力气蛊的主体，就是四转风气蛊。

方源从拍卖场意外的看到，竟然有风气蛊后，就当即产生了买下的坚定想法。

风气蛊、力气蛊，两者同为气道蛊。本身的法则有微妙的相似之处，因此可以通过炼蛊而相互转化。

这个转化的秘方，十分复杂。动用二十多种不同的辅料，进行逆炼，中间有三十多步骤。火候、时间都要把握清楚，不能有一丝一毫的差错。成功率倒是不低，有八成几率。

力气蛊，只是三转蛊虫。

方源连续耗费了几天几夜，在密室中不眠不休，凭借丰富的经验，和冷静的心态，将力气蛊合炼出来。

前世记忆中的两百年后，这个秘方被过去流派的秘方大师重现，公之于众。

至于现在，重现这个秘方的大师还没出生呢。世间当然无人知晓。

“这场战斗已经毫无继续的必要，我认输了。”明白方源手中拥有力气蛊后，巨开碑丧失了斗志，居然主动投降。

方源有了此蛊，就有了强大的远战手段。

近战、远战都同样强势无比。这就是上古力道的风采！

巨开碑若再动用巨灵变，仍可凭四转真元和爆发力强行近身；但象牙白甲已碎，黄金真元也近枯竭。方源只需再逼出一次破绽，八兽影便足以把这场胜负彻底坐实。

反过来，方源却有能致他于死地的手段。八大兽影围殴，这样的遭遇，巨开碑可不想再来一次。

当然，巨开碑对力气蛊的缺点也知道的相当清楚。

力气蛊消耗真元比较多，需要半成的雪银真元，产生的力之气，才能足够一个兽力虚影负载寄托。

八大兽影，就是四成雪银真元。

哪怕是方源巅峰状态，拥有九成真元，这样的招数也只能连续使用两次。

而这个数据，还只是理论上。

在实战中，方源还有使用移动蛊、防御蛊、全力以赴蛊等等，真元分摊下来消耗，同时催动八大兽影的次数，恐怕就只有一次了。

这样的招数，绝不能轻率使用。消耗真元巨大，若是劳而无功，反而是削弱自我。

所以，方源也是留在了最后。

巨开碑使用巨灵变时，自恃四转修为、防御和冲势，心神终究松了一线。方源忍到巨灵变消耗过半、退路又被兽影封死的刹那才出手，方能以一次四成真元的爆发重创这位四转。

蛊师作战，用的是蛊虫，但终究以人为本。

人一旦出现破绽，那往往就是最大的破绽。

这时，主持的蛊师走上场，宣布此战结果。

“巨开碑居然主动认输了？”很多人都有些接受不了。

“方正他真的冲破了天！”

“变天了，要变天了！”

巨开碑号称演武半边天，如今这“天”也遮不住方源。

此战，方源一飞冲天！

第一百二十二节：商家城喧腾

“以三转巅峰，对决四转，方正居然胜利了。不仅以弱胜强，更战胜了巨开碑这样强大的存在！真是少年有为啊！”

“这是一场毫无疑问的大胜。巨开碑更是施展了杀招巨灵变，结果仍旧被方正给干趴下了。甚至主动认输。”

“八大兽影的攻击，真是恐怖……想不到方正居然有力气蛊。他运气也太好了，据说这只力气蛊，是他原先家族中的珍藏。”

茶馆中，酒楼里，街坊间，人们闲暇交谈，都以方源和巨开碑这一战为话题。

跨阶取胜的战例本就罕见；何况巨开碑先以巨灵变猛攻，真元和甲蛊都被逼到极限，方源又一直留着力气蛊这一记伏手。

整场战斗有近千人观战，全部过程都在众目睽睽之下见证。方源胜得堂堂正正，却绝非只凭修为硬压：蛊组、真元回复、巨开碑的伤势与那一瞬的战机，缺一不可。

至于力气蛊的来历，方源故意散发假消息，将众人的猜测往古月家族上牵引。

“从今天开始，方正大人就是我的榜样！”

此战之后，很多人口中，都称呼方源为“大人”。他的战力，已经得到大多数人的认可。

“方正大人真的帅气无比，巨开碑的时代已经结束了。”一些女蛊师双眼冒光。

“一代新人换旧人，巨开碑倒下了，成全了方正的名声。”许多老蛊师感慨着，均有长江后浪推前浪之感。

“方正打赢了巨开碑，不知道能否战胜炎突。如果他再战胜炎突。他就是这些年来，雄霸演武场的唯一一人。只要他守擂十八场，他将成为商家的外姓家老！”

这一战。让演武场格局动荡。

旧有的格局被打破，新的势力产生了。

人们开始展望方源未来的情景，带着激动，藏着期待。

商家，已经十多年，没有外姓家老了。

如果方源只是以一丝微弱优势，艰难地战胜巨开碑。那么众人的期待远不会这么大。

当方源展现出凌驾于巨开碑的强大战力后，众人开始兴奋地分析

“方正身上，有全力以赴蛊。苦力蛊、自力更生蛊，还有力气蛊，上古力道蛊师也不过如此！”

“全力以赴蛊让他攻势强悍威猛，霸道无俦！苦力蛊令他越战越强。尤其是和自力更生蛊搭配。巧妙得令人叫绝。力气蛊更是让他远战刚猛无比，将短板弥补成优势。八大兽影，一起轰杀的景象，简直是恐怖。这就是方正的大杀招！”

“巨开碑输的不冤。他虽然是四转，有修为上的优势，但是力道蛊虫对真元要求少，无形中削弱了这种优势。方正的蛊虫，实在是太好了。组合强大，搭配得更是紧密无间。巨开碑当场主动认输。也是心灰意冷了。”

“一个人的机缘际遇怎么可以强到这种地步？方正的运道，强到逆天了。他这才来商家城几年，就积累到了这种程度。蛊虫组合如此强悍，足可以让他今后扬名南疆，拥有自己的名号。”

“名号？他已经有了……现在很多人将他和白凝冰，合称为黑白双煞。不过更多的人，把方正称呼为小兽王。”

方源驾驭八大兽力虚影，战斗风格又是威猛霸道，横冲直撞，小兽王的称号，十分形象贴切。

至于为什么不直接叫“兽王”。

那是因为，兽王已是一位魔道成名蛊师。一个人占据百兽山，以百兽为伍，修为高达五转，蛮不讲理，穷凶极恶。正魔两道，都深为忌惮。

方源现在还只是三转巅峰，虽然打败了巨开碑，一战成名。但是和兽王这等五转蛊师比较起来，还是差了不少的。

从另个方面来讲，众人能以小兽王称呼他，也间接的说明了方源的未来，被众人看好。

“真期待他的守擂战啊。每一个雄霸演武场的强者，守擂战都是经典。想当年魏央大人，以区区三转中阶修为，比方正的修为还要弱，就能在演武场称雄。他的每一场战斗，都成为了经典！”有资深蛊师感怀道。

于是，许多人开始为方源算计前景。

“到了现在这个局面，方正真正的对手有几个？巨开碑、炎突，对了，还有白凝冰。”

“不过，巨开碑已经被方正索要去了巨灵意。这招真是狠呐。巨灵身、巨灵心、巨灵意三蛊里面，巨灵意最难得到。没有了巨灵意，巨开碑的杀招就不完整。对于方正来讲，威胁程度大降。”

“炎突将是方正的最大敌手，他和巨开碑并称为演武半边天，实力不容小觑。不过方正能战胜巨开碑，又有力气蛊弥补远战短板，和炎突战斗胜算将很高。”

也有人提到白凝冰：“白凝冰也绝不容小觑，她败给炎突之后，再上场时，修为已经突破到四转初阶！这么年轻的四转，这是何等的资质啊。不过她和方正的交情极为深厚，很可能就算在战斗中碰面，也会主动认输，成全方正。”

白凝冰和方源一直住在楠秋苑，这个消息已经广为人知。很多人都猜测，他们俩已经发生最亲密的关系。

然而，就在众人喧腾之际，方源忽然宣布，退出演武场。

消息传出，众人惊哗。

“为什么方正要放弃这么好的机会？”

“外姓家老，称霸演武场，就在眼前呀。”

无数人为之扼腕叹息。

“难道有什么内幕？”魔道蛊师们都不由地猜疑起来。

“是不是商家，已经不想招揽外姓家老，所以暗中逼迫方正放弃？”魔道蛊师向来缺乏信任感。

“亦或者商家，想要修改政策，取消掉外姓家老的举措？”

怀疑，让许多人心起伏不定。

商家的这个招揽魔道蛊师，成为外姓家老的政策，乃是南**一份。

在南疆的许多家族中，都设置有演武场。规模最大，最盛行的演武场，位于南疆第一家族武家当中。

但这些演武场，都是对内居多，很少对外。商家的外姓家老政策，成了画龙点睛之笔。为商家吸引了无数的人才。

就算是在外行商，很多的魔道蛊师也不打劫商家的商队。正是因为外姓家老这个举措，让这些魔道蛊师想为自己留一条后路。

商燕飞察觉到不妙的苗头，连忙做出澄清。

虽然他暗中，的确布下巨开碑、炎突两大棋子，控制演武场。但这种东西，是不能曝光的。

商燕飞的威信，让这场无形的风波，渐渐地平息下来。

紧接着，几日后，方源也跟着当众宣布，自己将投靠商心慈，辅佐她登上少主之位。

顿时，群众的注意力被转移了。从演武场，转移到了少主之争上。

因为商睚眦的假账案被证实，原本属于他的少主之位，也被撤销，空余下来。

很多商燕飞的子女，都虎视眈眈地盯着这个位置，垂涎三尺。

“我早就听说了，方正这小伙子忠义。他有人生原则，就是滴水之恩涌泉相报，点滴之仇百倍报还。真是有担当。”有人为此，竖起了大拇指。

“方正为了商心慈登上少主位置，连快要到手的外姓家老的身份都不要了。这真是……”有人则无法理解这样的举动。

“说不定，他和商心慈之间，有什么暧昧的关系。换做我，难以做出这样的牺牲。”

“这很有可能啊。等等，如果是这样的话，那白凝冰怎么办？”

人们的八卦之魂，熊熊的燃烧起来。方源、白凝冰、商心慈组成的三角关系，成为了许多人茶钱饭后的谈资。

紧接着，随后几天，白凝冰也宣布退出演武场。

“白凝冰也投靠商心慈了！”众人惊诧。

“这世道怎么了？外姓家老都没人要了么？”很多人的价值观都被冲击了。

“白凝冰勇气十足，不愿意妥协和放手。为了爱情，主动插一脚。其实这三人之间的感情纠葛，从他们见面的时候，就开始了。”类似的谣言开始四起。

群众想象出无数情节，甚至商家城都开始出现画本和戏剧，描述方白商三人无比虐心的感情纠葛。

居然还很畅销！

这些细枝末节暂且不谈，方白二人的投靠，的确是让商心慈成了众人瞩目的焦点。

白凝冰如今已经是四转初阶，四转的蛊师，放到其他中小家族，那都是族长了！

方源虽然只是三转巅峰，但是战斗力已经凌驾于许多四转蛊师。等到他成为了四转，那还得了？

他们俩都十分年轻，成长空间十分巨大，如今被所有人看好。

骤然得到两大强者助臂，商心慈自然成为竞争少主之位的第二大热门。

在此之前，人们普遍认为，最大希望能继承少主之位的，是商一帆。

方白二人一投靠商心慈，立即改变了格局，形成了两强相争的局面。

……

商一帆个头不高，甚至有些矮小。鹰钩鼻梁，双目狭小，目光锐利。

“商心慈……”他坐在书房里的宽背木椅上，口中轻声喃喃，咀嚼着这个名字，目光闪烁不定。

在他面前，坐着一个人。

不是别人，正是商睚眦。

“一帆老弟，我这次来，是要帮助你的。商心慈有方白二人助臂，将是你最大的对手。尤其是方正，你要小心，这个人阴险狡诈，我就是栽在了他的手上！”

商睚眦咬牙切齿地说道。

第一百二十三节：竞争压力

商睚眦继续道：“我是输了，但是我还没有彻底失败。父亲将我流放到捕奴大队里去，三年！三年之后，我还会回来的。不过在此之前，我有一些东西要送给你。”

说着，商睚眦递给商一帆几份文书。

商一帆接过手，扫视一眼。文书上记载着商睚眦的秘密资产，布置的暗线棋子，还有一些得力的亲信入手。

“睚眦哥哥，你这是……”商一帆做出惊讶的表情。

“一帆老弟，你是所有兄弟姐妹当中，最有希望得到少主之位的入。老哥就在此助你一臂之力，希望你能够马到功成。这些物力入力，你尽管用着。三年之后，我回来时，你再交还给我就行了。”商睚眦叹着气道。

他被砭到捕奴大队中历练，自然不可能带着下属、侍卫。他不是去享受的，而是去受罚的。

如今他没有了少主的身份，这些势力早晚要分崩离析，还不如趁着还能掌控，先交给商一帆打理，让他代管着。三年后，商睚眦回到家族，还不至于重新开始，白手起家。

商一帆连忙站起身来，抱拳动容道：“睚眦兄如此帮助，一帆必不敢忘。将来若有成为少主之日，必定十倍报还。”

“哎，你我兄弟，何谈相报。呵呵呵……”嘴上虽这么说着，商睚眦的嘴角却咧开来，流露出浓郁笑意。

一番热切的交谈之后，商一帆亲自将商睚眦送出大门。

望着他离去的背影，商一帆脸上的笑容，渐渐转变成冷笑。

“商睚眦，你打的好算盘，想让我替你保管势力？呵呵，那我就将计就计，先将你的势力接收过来，再分化吸收，有借无还。”

他看穿了商睚眦的打算。

“三年？三年能发生多少事情，你还真以为自己还有希望。哼，真是天真！这么天真，难怪会被方白二人算计。真是给我商家丢脸！”商一帆嗤笑连连。

但想到方源和白凝冰，他的脸色又阴沉下来。

“商心慈……”他口中咀嚼着这个名字。

商睚眦下台，他原以为这个少主之位手到擒来，但没想到半路杀出个程咬金，商心慈异军突起，成了他最大的阻碍。

商一帆双眼眯成一条缝，精光烁烁，自言自语地分析：“商心慈最大的优势，就在于父亲的宠溺。这等偏爱，其他哪个子女有过？但家族规矩立在那里，众目睽睽竞争少主，父亲也不能公然给她开小灶。”

“反而，因为父亲大入的偏爱，导致其他兄弟姐妹对商心慈都有意见，或者敌视。商心慈最大的优势，反而是她的劣势。”

“商心慈第二优势，才是她实际上的最大优势，那就是方正和白凝冰！这两入真是……”

想到方白二人，商一帆的脸上也涌现出古怪、羡慕、嫉妒、无法理解等复杂的神情。

“这两个家伙，不晓得他们想的什么东西！居然连外姓家老都不要做，赶去帮助商心慈去！”

这感觉，就好像是有入放弃西瓜不去吃，改去捡芝麻。

“商心慈是怎么笼络的这两入？运气真好o阿，轻而易举，就收下了这两员大将。那白凝冰已经是四转修为，方正甚至能战胜巨开碑！”

这就是两个四转战力。

就算是大哥商囚牛，也没有四转的麾下。

在十大少主之上，商家目前的少族长商拓海，也只是有两个四转强者的属下。

但这两个属下，也不属于商拓海的私军，而是家族专门调派给他的帮手。

商拓海作为家族少主，亲自掌管着一只商队。在外打拼，的确需要强大的助手来应付各种情形。

现在好了，商心慈还未当上商家的少主，就有两个四转强者相助。

这个情形，不知道让多少商燕飞的子女眼红、忌惮。

“不过，就算她有方白二人相助，又能怎样？这个少主之位，一定会是我的！”商一帆舔了舔嘴唇，想到了什么，精神一振。

……与此同时，在楠秋苑。

“我们商家有着繁复全面的家族规矩，尤其是关于继承入方面，规矩更是森严。”魏央站在方白二人，还有商心慈的面前，侃侃而谈。

“心慈小姐你要登上少主之位，就得通过商家的考核。这个考核，相当传统，历来都是一个内容，那就是经商。”

商家以商立家，商家发展，离不开经商贸易。商家选拔少主，就是以经商为内容来考核。

“不要小看经商，认为这只是赚钱的买卖。经商可以考研一个继承者的方方面面，经商的过程中会碰到各种各样的问题。考验一个入计划谋算，灵活应变，实力修为等等。”

“家族方面，会给任何一个参加竞争的子女，调拨一笔十万元石的款子。三个月后，选取赚取钱财最多的那位，成为新任的少主。”

魏央对家族政策十分了解。

“那么，大约我们需要赚到多少元石，才能够赢得这场竞赛？”方源问道。

商家的少主之争，全城都瞩目，整个商家都在重视。方源有自知之明，打算遵守这里的游戏规则。

“一般而言，只要心慈小姐最终手中有三十万元石，就能淘汰掉大部分的入。如果有六十万，就有很大的竞争力了。六十万以上，七十万到八十万之间，这种成绩在历代的少主选拔中，都是第一流的成绩。不过……”说到这里，魏央语气一缓。

“这次的竞争对手当中，有一位对手，母亲就是族长大入的表妹，是商家中入，势力很大。他叫做商一帆，是此次少主之争中最大的热门。有他的母亲在他的背后帮助他，他至少会有六十万的成绩。心慈小姐要胜过他，就要做到更优秀的成绩。”

商一帆至少会有六十万的成绩，商心慈要得到少主之位，就要做到第一流。

但商心慈在商家，无权无势，母亲更是张家入，在政治上还有劣势。不可能像商一帆这样，背后有入撑腰。

唯一的靠山商燕飞，却正因为是族长的缘故，更不能公然偏袒她。

因此，现在落到商心慈双肩的压力很大。

魏央说完，用暗藏担忧的目光，注视着商心慈。他知道，七十万到八十万之间的成绩，都是可遇而不可求的。历代很少有少主，能达到这样的成绩，因为这需要才华，更需要帮手，还需要运气。

本来商燕飞也没有打算，让商心慈这么快就竞争少主之位。

一切都是方白二人，在背后推动。

商心慈听完魏央的介绍后，沉默了一下，忽然问道：“不知道，商家历史上最好的成绩，是有多少？”

魏央微微一愣：“当然是超越了八十万，达到九十几万。能做到这种程度的，在商家历史上，少之又少。满打满算，也不超过二十个。当今的少族长商拓海，达到八十九万，引发轰动。不过小姐你的父亲，却在其时，达到过九十二万。单这项成就，就足以载入商家史册。”

说着，魏央语气一顿：“不过，商家历史上最好的成绩，是一百一十一万。他叫做商鬼才，有妖孽般的夭资，可惜是个十绝体……”

“九十二万，一百一十一万……”商心慈听得双目炯炯发亮，微微握紧秀气的拳头。

她在经商上，可谓才华横溢。对于此次竞争，她虽然是被方源鼓动，本身也有意愿，并不是被动的。

看到商心慈这番神情，魏央也微微放下了心：“好了，我也该走了。不过临走前，我还有特别关照你们。此番竞争，受到商家上下的重视。千万不要铤而走险，做出一些违规的举止。相信你魏大哥吧，历来在竞争中作弊的，都没有侥幸成功过。”

少主乃是商家的未来，事关重大，不容许有一丝马虎。

商睚眦还是少主呢，因为一次假账，就被驱逐流放。从中便可看出商家对少主之事的极端重视。

商一帆有母族势力在背后撑腰，顶多也只能在规矩之中帮衬他，不敢为其作弊。

随后，魏央又不放心的交代几句，便离开了楠秋苑。

他是家族重臣，商燕飞的心腹，按理来讲，应该避嫌。但他仍旧出入楠秋苑，为商心慈讲解这么多，足可见他的情义。

“魏大哥为了我们，也扛着许多压力。接下来，我们不能再麻烦他。”商心慈道。

方源不置可否。

白凝冰则皱眉道：“要在三个月内经商，将十万元石翻六倍，谈何容易？”

她虽是天资卓越，但是对于经商，一窍不通，现在感到十分为难。

哪知商心慈美眸一转，露出微笑，自信地道：“其实，我已经有了一个好想法。只要按照这个想法实施，保管能翻出六十万来。”

“哦，是什么想法？”白凝冰便问。

商心慈深深看了一眼方源，和盘托出：“我也是因为去演武场，看黑土哥哥的比斗时，泛起的灵感。我们可以做情报生意。”

“情报生意？”白凝冰皱眉。

第一百二十四节：三王传承开启

“没错，情报生意。商家的演武场，每天都有上百场的比斗，演武的氛围这么浓重，正可以利用。我想过了，我们可以收集演武场中大大小小的蛊师资料，然后拿来贩卖。可以请一些名流，在大战前做预测，在战后做点评等等。”商心慈笑着答道。

“妙啊！”白凝冰当即拍案叫绝。

这个想法，真的太妙了！

白凝冰参加过许多演武场的战斗，对这主意的妙处，体会得更加深刻。她立即明白，这是个绝妙的点子，能开启商机。

就连方源也不禁侧目。

这个点子，其实他前世就想到过，甚至在武家用过。武家的演武场，比商家更加庞大，氛围更加浓厚。方源此创举，在当时引起轰动，令他每天都赚得瓢盆满钵。但不久之后，就被武家人插手，各种竞争和打压纷至沓来，没有几个月，利润暴降到低谷。半年之后，就做不下去了。

方源自忖，自己能想到这个主意，是因为有地球上的记忆。商心慈能想出来，真是实实在在的创举，足可见她在经商一途上的卓绝天赋！

不过这主意虽好，方源却摇了摇头。

商心慈咬咬牙：“难道黑土哥哥，觉得这主意不好么？”

“主意很好，但却先不忙。心慈，你信我么？”方源凝神看向商心慈。

商心慈温婉一笑。

“我这条命，就是黑土哥哥你救的。心慈还有什么不能相信哥哥你的呢？”

白凝冰在心中嘿了一声。没有说话。

她是知情者，和方源一路走来，十分清楚：商心慈一路遇险。完全是方源一手造成的。

方源点点头：“既然你信我，那就听我安排。只需二十天功夫，就能让你手中的元石，翻到三番。”

“是这样呀！”商心慈的脸上涌现出好奇之色，“那我就听哥哥你的安排了。”

“他又在打什么鬼主意？又想祸害谁？”白凝冰用眼角的余光扫向方源，心中忍不住猜测。

……

三叉山，位于左家的冷颤山。车家的飞来山之间。

左家和车家，一个有六百多年历史，一个屹立了整整五百八十年。

两家乃是世仇。累世积累下的仇恨，让两家人成为不共戴天的死敌。

近百年来，两家扩张，为了占据三叉山。大打出手。

三叉山的某处山腰。一场激烈的战斗，已经步入尾声。

地上鲜血横流，数十具蛊师的尸体，躺在山石上。场上，还只有七位站立着。

左家剩下三人，车家剩下四人。

左家的家老左无声胸膛上，有一个深深的伤洞，流着鲜血。他一手按住伤口。一边挡在左禅玉的身前，脸色凝重：“大小姐。您快走吧。这里由我们挡着！”

左禅玉是左家的嫡长女，有甲等资质，是左家未来的希望。她年轻又貌美，不到二十岁，已经是三转中阶修为，绝不能在这里夭折。

“无声家老……”左禅玉的脸上流露出不舍和犹豫之色。

“想走？没门！”另一旁的车家家老车有音，冷笑一声，越众而出。

“无声老鬼，你也有今天。嘿嘿嘿，今天就在这里，我车有音要让你们三个，死无葬身之地！”他语气中杀意弥漫。

不过说完这话，他又低声叮嘱身旁一位清新秀美的女蛊师：“香儿，你身上有伤，待会打起来，你往后退，给我们掠阵就行。”

车巧香顿时一对秀眉皱起：“爹，我只是受了轻伤，没有什么事情的。我要和你并肩作战！”

她心中很担心。

对方左无声，和爹爹车有音是数十年的对头，实力其实不相上下。左无声虽然受了重伤，但要杀他可不容易，临死反扑一定极为恐怖。

“胡闹！”车有音低声呵斥道，“乖乖的听爹的话，这是命令。”

车巧香撅起樱唇，刚想要反驳，忽然听到一声长笑。

“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……”

这笑声十分古怪，让人一听就觉得好似一股邪风吹来。

随着这个笑声，一处山石上出现了一个人影。

这人长得玉树临风，一身花袍，袍子上绣得漫天粉蝶。头上戴着花冠，冠上一朵绒毛红花球，随着他的笑声不断颤动，好像是戏班上唱戏的角儿，有一股喜感。

但不论是左无声，还是车有音看到这个人时，脸色顿时大变，心中不禁没有喜感，反而感到一阵惊惧恐慌。

“啊，你是粉蝶郎君……”

“孔日天！”

两人一人一句，将来者身份道破。

这下子，连着其他人的神情也发生了变化。尤其是左禅玉、车巧香二女，更是花容失色，紧张无比。

这孔日天，乃是魔道蛊师，恶名昭著。他喜欢穿一身绣着粉蝶的花袍，因此人称“粉蝶郎君”。

但事实上，他是一个采花大盗，专害正道女子贞洁。人愤鬼厌，独来独往。

最关键的是，他有四转修为。此刻出现，顿时改变了整个战场的格局。

左家、车家都是强弩之末，两大战力车有音、左无声都受了伤，真元不足，只是三转修为。

“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……，没有错，我就是孔日天！”被叫破身份，粉蝶郎君却很开心，又发出他招牌式的古怪笑声。

忽然他大袖一拂，真元灌注于蛊虫，漫天花雨顿时洒下。

粉色的花瓣，又化作一只只彩蝶，蹁跹飞舞。

一时间，战场上芳香四溢。

左家、车家众人连忙抵挡。各展其能。

孔日天趁势杀下来，战斗爆发。花雨更急，人影翻飞。

战了八九个回合。孔日天身形一闪，忽然后撤，脱离战场。

“打退他了！”

“好险……”

车有音、左无声二人齐齐松了一口气，但下一刻他们脸色剧变。

“禅玉我儿！”

“巧香！狗贼，你快放了我的女儿！！”

二位家老睚眦欲裂，双眼皆喷射冲天怒火。

“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……”孔日天仰天长笑连连，两只手。一手一个，抱着两位美女。

正是车巧香和左禅玉，已经陷入昏迷。是在刚刚被孔日天在混战中擒拿到手。

孔日天最擅长的，就是对付女蛊师。

“今天收获不错，没成想，在这里能看到这么两位小美人儿。哈哈哈……嘿嘿嘿……呃！”孔日天正志得意满时。忽然发出异变。

整个三叉山开始震荡起来。一时间，土石滚滚而下，地动山摇！

“怎么回事？”

“发生了什么事情！？”

众人惊呼间，三道光柱，分别从三叉山最高的三个峰巅，暴射而出。恢弘的光柱，一黄，一蓝。一红，直插苍穹。贯穿云霄。

就在这时，三个人混杂在一起的声音传遍整个三叉山

“三王传承，今日开启，正魔不论，留待有缘。”

众人直愣愣地看着眼前这一幕，都被惊呆了。

就算是孔日天，也暂时遗忘了怀中的两位美人。

三王的传承吗……竟然是三王的传承！

众人反应过来之后，脸上都涌现出极其兴奋的神色。

三王传承，天呐，三王可各个都是五转蛊师。这是他们的传承，这居然是他们的传承！！

……

三天后，商家城。

楠秋苑，书房。

将手中的一份情报，轻轻地放在书桌上，方源眼中闪过一道精光。

“三王的传承，终于开启了……”

算算日子，和前世是在同一天。可见在这个世界里，重生虽能改变历史，但大事件却有着惯性，不会被轻易改变。

“三王传承既然已经开启，留给我的时间不多了。将商心慈推上少主之位，我就该立即离开这里。”

方源心中产生了一股紧迫感，需要抓紧时间了。

三王传承，和普通的传承，并不相同。

方源之前取走的花酒传承、白骨传承，都只是一道。三王传承，却是三道立在一起。

若能同时尽得这三道，方源实力将膨胀数倍，对于四转蛊虫的需求，将满足大半。至少五转之前的修行资源，是不用愁了。

不过，三王传承是魔道传承，十分危险。里面狗群众多，关卡重重，前世牺牲了无数性命，耗费大半年的时间，才有人艰难地打通到关底，获得传承。

所以，方源暂时去了也没用。

“三王传承的消息，是瞒不住。那三道冲天的光柱，怎么可能遮掩？”

方源知道，这三道彩色光柱，就是传承的入口。但是要进入这入口，却需要一定标准。

“这样一来的话，我就可以全力收购驭犬蛊、纸鹤蛊，还有爆蛋蛊了。”方源算计着。

在此之前，他就在动用手头上的资金，有技巧的悄悄收购市面上的这三种蛊。

但他性格谨慎，没有全力出手。

如今三王传承的消息，已经传到商家城，时机成熟了。

全力收购！

此后五天里，方源收购了大量的一转驭犬蛊、二转纸鹤蛊，一转爆蛋蛊。不仅是商心慈的十万元石，还有百家最新缴上来的三十万。

方源曾经讹诈百家三百万元石，到如今百家已经支付了大半。

再加上白凝冰手中的余钱，方源的收购计划大获成功。

第一百二十五节：大赚一笔

“商心慈动用了全部资金，收购了这三种蛊？”书房内，商一帆手中拿捏着一张文书。

这份文书，是他母族那边汇报过来的。

商一帆的母亲，就是商燕飞的一位表妹。势力庞大，耳目众多。

“一转驭犬蛊，二转的纸鹤蛊，还有一转的爆蛋蛊，收购这些蛊有什么用？”商一帆深深地皱起眉头，苦思冥想，却想不出什么结果。

“听说，是商心慈将十万的钱款全权委托给了方正。方正虽然战力强悍，但之前却没有传出他有经营的才华。他这样胡乱收购，只是乱折腾，折损自己的实力。难道是我之前高估他们了？”

商一帆思索着。

他修为虽然不高，但同样也锻炼出了经营的才能，对市场有不浅的认知。

按照常理来讲，这样大手笔收购蛊虫的行为，只要是任何一位资深的商人，都不会选择这么做。

因为这投资完全没有回报的前景！

但商一帆左思右想，心中始终萦绕着一丝不妥之处。他觉得自己好像漏掉了什么，似乎这场疯子般的收购行为的背后，隐藏着对方的谋算。

就在这时，老管家在门外禀告道：“少爷，刚刚出了一件大事情，急需向您汇报。”

“哦，张老请进。”商一帆连忙叫他进来。

这位张总管，是他母亲的得力下属。有三转巅峰修为，独当一面。经验丰富。自然不能对待寻常属下一样对待他。

商一帆的母亲也关照过他，让他对张总管以礼相待，平时的时候也要多多向其请教。

张总管走了进来。脸色显得凝重：“一帆少爷，事情有些不妙。从三叉山传来最新的消息，已经有人探测出进入传承的正确法门。”

先前虽然三王传承现世，黄、蓝、红三道光柱冲天。三王传承别有玄妙，无人能入其门。

经过这些天，许多能人异士的疯狂探索，进入三王传承的方法。已经被测验出来。

听到张总管的话，商一帆立即涌现一股浓重的兴趣：“哦，进入三王传承。要什么做？等等，难道说……”

忽然间，他脸色一变，眼睛不由自主地盯住刚刚的那份情报。

他想到了某种可能。不由自主地慢慢从座位上站起身来。

张总管苦笑一声：“一帆少爷看来已经猜到了。没有错，进入这三王传承，分别需要三种蛊。进入黄色光柱的犬王传承，需要蛊师至少炼化了一转驭犬蛊。要进入蓝色光柱的信王传承，则需要蛊师拥有纸鹤蛊。若要进入红色光柱的爆王传承，标准是至少掌握一只爆蛋蛊。”

“怎么会这样？”商一帆失声。

他一屁股坐在椅子上，脸上失魂落魄。

他终于明白，方白为什么要大量收购这三只蛊了。原因就在于此。

如今，三王传承的消息。已经在整个南疆传播开来。三位五转蛊师传承一齐出现，不知道多少人都在蠢蠢欲动，想要去分一杯羹。

但要进入三王传承，就必须至少要拥有三蛊之一。

但如今，商家城中的这三种蛊，已经大部分集中在商心慈的手中。只要不是蠢货，都可以想象得出，接下来他们贩卖蛊虫的生意，会有多么的火爆！

商一帆不是蠢人，相反，他很聪明，至少比商睚眦还要精明一些。

“他们究竟是从哪里得知的消息？居然如此准确！”

“不，现在追究消息的来源，已经不重要了。关键是，我该怎么阻止他们！”

商一帆眼中，阴芒不断地闪烁，脑海中极力思索。

半晌之后，他的脸上涌现出颓丧和无奈之色。

没有办法！

商心慈方面，做的很干净。这是一场很普通，很正常的投资，但是借助三王传承的风潮，因此显得格外突出。

虽然在收购的时候，商心慈方面动用了远不止十万元石，但这行为并不违反族规，充其量只是打了一个擦边球。

只要赚取的元石，只以十万元石的资本来算，就没有什么不妥……

商一帆若要以此来发难，完全底气不足。皆因他这边也在打擦边球，他借助了许多母族势力，就比如张总管。严格说起来，他打的擦边球比商心慈还狠。

“一帆少爷，这次对方掌握了最准确的情报消息。这个手笔之后，对方的资本至少能涨到三倍。我们抓不住对方的把柄，更不宜使用黑暗的手段，还是抓紧时间，做好我们自己这边的生意。以夫人在商家城的人脉关系，三个月后，少爷你至少会有六十万，仍旧有足够的胜算。”张总管开解道。

“嗯，也只好如此了……”商一帆吐出一口浊气，但心中仍旧有残余的担忧挥散不去。

关于少主的竞争，这才刚刚开始，对方就给了他这么一个“惊喜”。真不知道接下来，他们还会弄出什么幺蛾子来。

原本自信满满的商一帆，心中开始多了几分犹疑。

……

三王，分别是指犬王、信王、爆王。

其来历，要追溯到三百年前。

三王来自于王家。王家寨被世敌乌家抓住战机，全数剿灭，但意外的漏掉了三位王家的孩童。

这三位孩童，两男一女。最大的年龄只有八岁，就是日后的犬王。最小的年龄只有五岁，乃是爆王。女童是后来的信王，在当时也只有六岁。

乌家忙着吞并，消化王家寨的一切。三个小小的孩童算什么？连蛊师都算不上，因此就没有在意，随意下了一个追杀令，便不再管他们三个。

追杀的人也是个懒汉，随意杀了三个孩童冒名顶替，应付交差。三个王家遗孤侥幸捡回性命。

他们历经艰辛，饱受磨砺，勉强糊口，艰难生存。在相互扶持间，养成了深厚的情感。

随着年龄增大，他们对乌家的仇恨也越来越深。

但乌家吞并了王家之后，实力膨胀，是拥有三座名山的大家族。经过这些年的经营，势力更是在地方根深蒂固。三位王家遗孤，连开窍的机会都没有。要对付乌家，报仇雪恨，简直是天方夜谭。

但世间之事，奇妙就奇妙在命运的无常诡变。你永远不知道下一刻，等待你的命运会是什么。

一次冒着生命危险，在深山采药以此糊口的过程中，三王意外地被卷入到一道上古传承当中。

这传承非同小可，乃是一位神秘的六转蛊仙所留。

三王因此，命运得到转折。他们分别继承了六转蛊仙的一部分传承，励精图治，刻苦修行近百年。

三人相互鼓励，一起奋发。当一齐修行到五转境界后，他们觉得时机成熟了，便出了传承之地，赶去乌家报仇。

当时，乌家正值鼎盛，蓬勃发展。

三王没有用任何的阴谋算计，直接打上家门。乌家族长是五转蛊师，但怎敌得过三位五转蛊师合力出手？

尤其是这三位五转蛊师，还都是继承了上古的传承。

犬王驾驭漫山的狗群，大手一挥，就是磅礴军势。狗群如浩瀚的江流，席卷淹没了乌家寨。

信王速度敏捷，神出鬼没，袭杀乌家骨干高层，使得群龙无首，指挥混乱。

而爆王则狂暴威猛，不出手则已，一出手就惊天动地，引发山崩石裂的大爆炸。

强势一时的乌家，就在三天内，被三王联手剿灭。

三座名山上，元泉都被捣毁，横尸遍野，血流满地，惨不忍睹。

乌家被彻底拔出，而三王亦付出惨重代价。

但能报仇雪恨，这些代价他们付出的也心甘情愿。

大仇得报，三王均感到人生索然，无趣萧瑟。他们也不想再重建王家，再强盛的家族也抵挡不住真正的强者。

他们隐居起来，再没有重出江湖。就像是三颗流星，瞬间闪耀，干出轰动南疆的大事，然后急流勇退，销声匿迹。

没有人知道在此之后，三王的消息。直到最近，他们的传承陡然现世。

“犬王的手中，至少有三只五转的驭犬蛊。有了它，就能驾驭万兽王，指挥兽群，攻伐天下！”

“信王擅长炼蛊，她从寻常的二转纸鹤蛊发展出一套奇特的蛊虫，使得她窃取情报轻而易举。正是因为她，犬王和爆王才知道乌家寨子当年的防备漏洞。三王能剿灭乌家寨，她功不可没。”

“还有爆王，他脾气似火，每次出手都是地动山摇的惊天大爆炸。威能狂猛霸道，能得到他的传承，必定能纵横世间！”

“三道五转传承，得一道就可一飞冲天，得两道就能名垂历史，得三道就能成就雄图霸业！”

“这是大机缘啊，不努力一把绝不甘心。”

“必须尽快地赶过去，否则迟了一步，被别人取走，我就要抱憾终身了！”

随着三王传承的方法流传开来，商家城中，无数人因此沸腾。

“我要买爆蛋蛊。”

“我要纸鹤蛊！”

“我要驭犬蛊，还有纸鹤蛊，还有爆蛋蛊！！”

“什么，这些蛊怎么这么贵？价格是以前的三倍多！！”

“切，没钱买就一边去。要买的人多的是呢。”

“可恶……我买了！”

“我也买了，必须要买！”

无数人咬牙切齿，一边暗中咒骂着无良的奸商，一边心疼加肉疼掏出血汗钱。

第一百二十六节：仙之福地

“短短十天，平均每天赚两万。十天下来，我们手中的十万元石，已经翻了三倍，足足有三十万！”望着手中的账簿，商心慈又惊又喜。

竞争少主之位，这才十天，商心慈手中十万的本金，就翻了三番，一下子就领袖群伦了。

三十万，还只是竞争少主这块的本金。方源、白凝冰也投了许多钱下去，如今都赚得瓢盆满钵。方源手中一个元老蛊已经不够用，又添了两个新的。资产已经上涨到两百四十多万。

白凝冰同样赚的也不少。

商心慈身边的两个丫鬟小蝶、小兰，看向方源的双眼中，也闪烁着莫名的光彩。

她们都知道，这一次完全是依靠方源，才有如此喜人的成绩。

一个好的开端，是成功的一半。两位丫鬟本来对商心慈竞争少主位，都心存疑虑，此事令她们俩增添了许多信心。

“不过，方源他是怎么知道三王传承的确切情报的？”白凝冰坐在一旁，心中疑惑。

方源之所以能投机倒把，囤积居奇，大赚这一笔，完全是依靠这份情报。

难道说，方源掌握了三王传承的秘密？还是他有神秘的情报来源？

不管哪一样，都说明方源的不简单。

白凝冰虽然也赚了一笔，但心中却产生了一股压力。

她和方源相处时日不短了，她发现总是在不经意间，方源会带给她一些意外。

方源表面上看上去。并不神秘，但事实上他一直笼罩在一层深沉的迷雾当中。

正因为她和方源几乎朝夕相处，才更能明白这种感觉。更能体会到方源的深不可测！

“黑土哥哥，这次多谢你了。有了这三十万，接下来，我就能更好的进行我的计划了。”商心慈微笑着道。

哪知方源却摆手：“不忙，不忙。心慈，你的想法很好，但实施起来。却还很困难。”

他继续道：“在演武场搞情报生意，不同于我们囤积蛊虫。这次投机倒把，实施突然。你的竞争对手们都反应不及。更关键是，掌管商铺的商睚眦已经下台，商铺这块是商家代管，没有个人意志。其他人就算是有心。也不好干预。只能眼睁睁的看着。”

“但你搞情报生意，就不同了。这生意要实施起来，物力要求不高，但需要大量的人力。同时还需要各方人脉关照着。否则的话，就会被竞争对手打压，破坏。我们根基浅薄，不能轻易出手。一旦出手，就要务必成功。因此要多做准备。”

商心慈神情一肃。点点头：“黑土哥哥，你说的极是。但我来到商家城。时间并不久，身边的人手，只有小蝶和小兰。至于人脉，根本就谈不上。”

小蝶是她带到商家城的贴身丫鬟，忠心耿耿，如今被商心慈往蛊师方面培养，资质还挺不错的，有乙等修为。

至于小兰，则是商燕飞调拨到商心慈身边的，是一位三转的治疗蛊师，值得信赖。

方源呵呵一笑：“心慈，你不要妄自菲薄。单单演武场的商螭吻，就和你关系不错。”

“我们同为女子，蛮谈得来的。同时情报生意，也会助长她的业绩，相信她不会反对。”商心慈估算着道。

“心慈，我说要助你登上少主之位，自然有谋算，也有胜算。你无须太多担忧。接下来你只要按我说的做，登上少主之位，把握很大。”方源又安慰道。

“一切听凭黑土哥哥你的吩咐。”商心慈笑着，毫不犹豫地回答。

方源端坐在椅子上，运筹帷幄的架势，带给商心慈一种安全感。

“心慈啊，首先你要做的就是招揽人手。你要做情报生意，需要大量的，忠心的属下。但在此之前，你最需要一个总管。这个总管，至少要有三转修为，能独当一面，对经营商货，有丰富经验。我已经为你物色了一个人，他姓周名全，是商睚眦麾下的一个商铺掌柜。”方源继续指点商心慈道。

商心慈神情略带苦恼：“周全吗，这个人我知道。但他乃是三转蛊师，秉性傲气，骨傲清高。他曾经是周家的族长，有四转修为。但是周家内讧，又被魔道蛊师屠戮一空，他侥幸逃脱，受伤很重，如今修为还有三转高阶。他掌管的店铺，业绩是所有的商铺中最好的。但就算是商睚眦也得不到他的忠心。这样的人物，恐怕不是我能够……”

方源摆手笑了笑：“不试试看，怎么知道呢？心慈，你要自信起来，相信我，你的身上有一股不同他人的人格魅力。将来，很多人都会心甘情愿地投靠你，为你效劳。周全是个很难的目标，也许你不会成功，但只要展现出你的诚意来，努力了一定会有收获。”

“是的，黑土哥哥，那我努力！”商心慈握起粉拳。

方源点了点头：“嗯，那你就去做吧。”

商心慈刚刚告辞不久，魏央就来到了楠秋苑。

方源在湖边凉亭招待了他：“魏大哥此次来意，我已经知道了。请坐。”

说着，方源给魏央倒下一杯茶。

魏央笑了笑：“方正老弟你内秀如锦，那么就请老弟多说说吧。”

方源借助三王传承，囤积居奇，投机了一把，都是因为他提前得知了三王传承的消息。

商燕飞不是蠢蛋，立即明白这是方源手中掌握着超前的讯息。

三王传承，是南疆五六十年来发生的头等大事，如今已经波及整个南疆，引起了许多势力的密切关注。大多数的势力，因为南疆地域山，广博深幽。危机四伏，因此鞭长莫及。但也有许多家族，只要力所能及。都派遣出了自己的力量。

三个五转蛊师的传承，就算是超一流家族的商家，也忍不住动心。

“我的消息，也是从白骨山处得来的。灰骨才子曾经探索过三王传承之地，掌握了一些消息。事实上，如今三王的传承之地，就是当初他们意外发现的上古蛊师的福地。”方源半真半假的说道。

他的消息。自然不是从白骨山得来的。但福地这个消息，却是确凿的，他在前世得到过确认。

“福地？”听到这个词。魏央的双眼陡然绽放出一道精芒。

福地，福地，就是福缘之地，蛊师成仙得道后的居所。

福地里面。往往风景如画。气象奇特，拥有大量的密集的天材地宝。里面的元气，至少是外界的数十倍，充沛至极。

福地，就是一个单独的小世界，是世外桃源，与世隔绝。由蛊仙主宰着，居住在里面。能给人带来幸福和安宁。

“方正老弟，你这话当真？”魏央语气变得急促起来。

这由不得他不重视。

蛊师五转皆凡。六转成仙。五转、六转之间，有巨大的质变，彼此差距天地云泥一般。

三道五转蛊师的传承，只能说引起商家的兴趣。但如果说涉及到一位六转蛊仙之传承，那么整个南疆的所有超一流家族，都会趋之若鹜！

六转蛊仙的传承，这个价值实在是太大了。大到就算是深居浅出的六转蛊仙，也会接连出没，不断登场！

方源笑了笑：“具体情况我并不清楚，但灰骨才子留下的遗书中，就是这么记载的。”

他也不怕把这个消息提前抖露出去，会有什么不好的影响。

按照前世的记忆，再过几天，人们就会对此产生共识。反正不久后，商家方面也会知道这点，所以还不如提前告诉魏央，换取信任。

“魏大哥，不要太激动。这虽然是六转蛊仙留下的福地，但早就已经腐朽了。如今更是接近崩溃的边缘。当初，这块福地就已经被三王得益，资源珍宝几乎都挖空了。如今三王又依托着这块世外的福地，搭建传承之所，福地更是不堪重负，总有一天会完全毁灭，消散于无形当中的。”方源徐徐地道。

“哦，是这样？”魏央连连眨眼，脑海中思绪在剧烈运转。

“这些都是灰骨遗书上的记载。可惜我为了确保安全，已经将其毁灭了，不能拿出来给魏大哥你看。”方源微笑着。

“老弟，这个事情太重大了。不是老哥不相信你，必须要上报给族长大人，让他来定夺。”魏央肃容道。

方源表示理解：“如果商家要派遣出探索的队伍，我这里还有一些情报，也许可以提供些帮助。”

方源对三王传承的一些东西，比较了解。

“哈哈，既然如此，那我也不能让老弟你吃亏。你开个价吧。”魏央负责风雨楼，掌管情报。

方源想了想，报了个四十万的数字。

魏央皱起眉头：“事关一个六转蛊仙的传承，四十万……有点低了。不过情报还未确定，就先给老弟四十万的报酬。等过一段时间，再做评估。老弟你尽管放心，有你魏大哥在，定不叫你吃亏的！”

“有魏大哥在，我当然安心的很。”方源笑了笑。

商燕飞得到这个消息之后，非常重视，当即派遣出三支队伍前往三叉山。每支队伍都至少有三位家老，实力雄厚。

几天后，方源收到来自魏央方面，关于情报的另一笔酬金。

他提供的消息，给商家的队伍帮助很大，避免了很多伤亡。

方源收到这笔酬金之后，又主动找到李然。

李然是武家安插在商家的卧底，如今混迹在第三内城演武场，身份严密，除去方源，几乎没人知道。

“我这里有关于三王传承的情报，相信你们武家一定会有兴趣的。”方源秘密和李然碰头后，直接就开门见山。

第一百二十七节：九眼酒虫

时间一天天的流逝，围绕着三王传承，三叉山一代风起云涌，动荡不定。

许许多多的魔道枭雄，正道人物，三教九流，都汹涌而去。

起初，是商家掌控局面，不断增兵，霸占了传承入口，展现出了对传承的势在必得之心。

然后是武家出动，打破商家封锁。

再之后，消息传出。三王传承之地就是当年六转蛊仙的福地，世人大哗，无数人朝着三叉山蜂拥而去。其他几个超一流家族，也都被惊动，纷纷派出阵容强大的蛊师队伍。

这一下，就连商家、武家也挡不住这样的大潮流。

三叉山的局面陷入一片混乱。

每天都有人死亡。为了争夺前往传承的机会，正魔两道人士之间，魔道和魔道之间，正道和正道之间更是大打出手，战斗得相当剧烈。

三叉山局势的每一次变化，都牵动着许多人的心。

方源也一直对此，保持着密切的关注。

传承开启，有大半个月了。有人已经在传承中获得了好处，这更激发了众人探索传承的热情。

但这些好处，方源还不放在眼里。他有前世的记忆，知道三王传承的真正精髓，都在传承的最深处。要达到那里，至少有上百道关卡，耗时耗力。有时候会迷路，困在迷雾中，找不到出口。有时候会碰到狗群围攻，很多蛊师都惨死在狗群的撕咬中。

三王是魔道中人，这是魔道传承。

魔道传承。向来危机四伏。往往要冒着生命危险，去探索。

“现在赶去三叉山，还太早。时机不成熟。不如坐享其成，同时养精蓄锐。等到他们打通关卡，扫除障碍，再去掠夺果实。现在，是该炼蛊了。”方源心中自有谋算。

他这次炼蛊，不炼别的，炼的正是酒虫！

一转的酒虫。能提纯青铜真元一个小境界。二转的四味酒虫，能提纯赤铁真元一个小境界。三转的七香酒虫，能提纯白银真元一个小境界。四转的九眼酒虫。则能提纯黄金真元一个小境界。

九眼酒虫之上，五转的酒虫却是没有的。当初研炼酒虫秘方的那个秘方大师，天资卓绝，年纪很轻。却被对手提前斩杀。夭折了。

天才只是代表一种可能而已。

天才在没有成长起来，就被斩杀的情况，也有很多。

不过如今，方源和白凝冰，已经算是成长起来。要消灭他们，并不容易。

方源将酒虫，合炼成四味酒虫后，一直就没有在动用。只是白白养着。

原因在于他有了骨肉团圆蛊，在白凝冰的帮助下。四味酒虫失去了利用价值。但现在不同了。

白凝冰晋升四转，方源是三转巅峰，过不了多久，他也能晋升到四转初阶。到那个时候，两个人的修为将真正持平。

骨肉团圆蛊，带给方源的帮助就会减少许多。这时，如果有一只四转的九眼酒虫，将十分方便修行。

合炼九眼酒虫！

在商心慈开始招揽周全的同时，方源选择了闭关炼蛊。

白凝冰不知道炼什么蛊，也选择了闭关。

要合炼四味酒虫，须得有两只一转酒虫，同时要有酸甜苦辣四味美酒。合炼七香酒虫，要用两只四味酒虫，并且有七种香料。

到了九眼酒虫，就需两只七香酒虫，要用九种百兽王的眼珠。

方源如今在商家城，地理环境得天独厚。若是在其他地方，要筹集合炼酒虫的材料，需要花费大量的精力去搜索。但在商家城，只要有钱，就能够买到。

方源本身手上，就有一只四味酒虫了。他买了两只酒虫，先是合炼出第二只四味酒虫。

再用两只四味酒虫，合炼出第一只七香酒虫。

到这一步，他很顺利。但接下来合炼第二只七香酒虫的过程中，却遇到了困难。

他分别在合炼第三只四味酒虫、七香酒虫的时候，失败了一次。其中消耗的元石，都打了水漂，辅料也得重新购买，不得不重新开始。

好在最终，两只七香酒虫合炼时，结果很顺利。三天之后，方源得到了九眼酒虫。

九眼酒虫如蚕宝宝，浑身洁白细腻，犹如珍珠。头部已经没有眼睛，九颗眼睛颜色各异，赤橙黄绿青蓝紫等，仿佛是玛瑙、宝石镶嵌着。

九眼酒虫，能提升黄金真元一个小境界！

为了它，方源花费很多，接近二十万元石。

炼蛊的失败，是任何一个蛊师都无法避免的。方源虽然失败多次，但总体而言他的运气不错。

他的失败，集中在合炼四味酒虫、七香酒虫的过程中，处在整个步骤的前半段。在最后收尾关头，一次性成功。

炼蛊最怕的就是，在后期失败。那样的损失，将十分惨重。

“九眼酒虫也有了。”方源观赏了一番后，满意地将酒虫收入空窍当中。

他现在还只是三转巅峰，九眼酒虫他还用不了，只能等到四转之后再用。

白凝冰倒是可以用。

但黄金中阶的真元，对空窍四壁的温养效果更加强大。白凝冰是北冥冰魄体，据她所言，她如今的资质，已经涨到了九成六。九眼酒虫对她而言，却是弊大于利的。

“当我到达四转初阶，用这九眼酒虫，就有黄金中阶的真元。到那时，我便后来居上，在真元上第一次凌驾于白凝冰了。”方源感觉自己已经离四转境界不远了。

虽然“签订”了盟约，但他从未忘记白凝冰这个隐患。

时间一天天，三叉山继孔日天后。又出现魔道中的大人物。

他便是“曾把苍穹染碧空”的龙青天，毒道中的成名人物。一登场，就将三位商家家老毒杀。使得魔道气势大涨。

幸好，两天后武家派出的四转家老武通神出场，对抗住龙青天。将三叉山的局势，再次扳回平衡点。

商心慈方面，招揽周全果然遇到挫折，进展迟缓。周全心高气傲，态度没有丝毫的缓和。语气中也似乎没有商量的余地。

方源成功合炼出九眼酒虫之后，一直都在努力潜修。

因为白凝冰不断提供黄金真元，对他进行辅助。致使方源离四转境界越来越接近。

不过这些天来，春秋蝉恢复的速度越来越快，施加在三转空窍上的压力，也越来越明显了。

这一天。商家城迎来了利市节。

这是商家的传统节日。以纪念千年前，创建商家的先祖，第一次摆地摊的重大庆典。

商家先祖是一个传奇人物。

他本是一个凡人，生活窘迫，摆地摊做买卖营生。结果在某次交易中，意外获得了蛊师的传承信物。

他依靠这个信物，继承了传承，从而踏入人生的新天地。一步步稳扎稳打。势力财富不断发展壮大，最终创建了商家城。

在这一天里。商家内外城到处张灯结彩，各大店铺、青楼、酒楼等，都关门大吉。人们欢欣鼓舞，兴高采烈地走上街头，摆起地摊。男女老少都沉浸在节日的热闹氛围当中，将这一天的买卖，当做一次有趣的竞争游戏。

但节日的欢快气氛，似乎没有感染到商心慈。

少女坐在书桌前，秀眉微蹙，盯着桌子上的几封请帖，泛起了愁绪。

这些请帖，都来自于九大少主。

在利市节，少主们都会举办盛大的宴会，犒劳有功之臣，邀请各方人士。

“黑土哥哥，你说我该怎么办？”商心慈感到左右为难，下意识地就向一旁方源请教。

“心慈，我们这次投机倒把，将十万本金翻了三番，如今是竞争少主位置的最大热门之一。他们当然要邀请你去参加。”

方源笑着，继续道：“但九封请帖，我们只能选择其中一个。表面上这是其乐融融的宴会，其实却是政治上的一次站队。”

方源道出了请帖背后的深刻政治内涵。

商家只有十位少主，十位少主之间既有联合，也有内斗对决。

商心慈要竞争少主，又是两大热门之一，自然被其他九位少主强烈关注。商心慈还没有成为少主，他们就开始试着拉拢她了。

人在江湖，身不由己。

身处在商家高层，不可避免地就要被政治漩涡席卷牵扯。

“我是否应该选择商螭吻的这封请帖，毕竟她掌管着演武场。对于我们今后的计划，大有帮助。”商心慈开口道。

方源摇摇头：“表面上看，这是九份请帖，实际上却不是。商家少主中，最大派系乃是商囚牛，嫡长子的身份，是其最大优势。第二大派是商蒲牢、商狻猊和商赑屃，风头正劲。第三派则是商嘲风和商负屃，正忍耐不发。其余人，商螭吻毫无野心，商貔貅玩心太重……”

“心慈，你在商家城根基太薄弱了。你要选择，就在这前三派中选，这样才可以弥补你的弱势。至于商螭吻，选择她不选择她，结果都区别不大。”

“是这样……”商心慈闻言，双眼一亮。

方源的话，令她顿时有种拨开云雾见青天之感。

先前的迷茫，一扫而空。她略微思索了一下，便做出了选择。

她选择了第三派中，商嘲风的请帖。

“如今三大派中，第一派系和第二派系正相互较劲，我参加其中一方，必定得罪另一方。不如选择第三派，投身这场漩涡，却又暂时能置身事外。”商心慈对方源解释道。

商心慈冰雪般聪颖，一点就透。

对此，方源心中欣慰，又有略微的古怪之感。

在他前世，正是商嘲风和商心慈对斗，相互角逐商家族长之位。没想到今生，这两个死对头居然走到一块去了。

第一百二十八节：才貌双全，心慈风采

“小弟在这里，敬大哥您一杯。”商一帆站起身来，弯腰鞠躬，高举起酒杯，脸上堆满了笑容。

此刻的大堂中，灯火辉煌，歌舞在表演，丝竹声流淌。众人觥筹交错，氛围正烈。

“好。”商囚牛坐在主位上，向商一帆举起酒杯，一仰脖子饮下这杯酒。

一旁的谋士为其代言：“一帆少爷，你能够参加我家囚牛少主的晚宴，毫无疑问这是明智之举。你放心，我家少主绝不会亏待你的。”

“囚牛大哥一直都是小弟的表率和榜样。其实，小弟一直想和囚牛大哥您多多亲近，多多学习的。”商一帆笑着道。

商囚牛乃是当今少主当中，第一大派系，正好商一帆的母族也和其瓜葛甚深。商心慈若也选择商囚牛这边，必定会遭到商一帆排挤。

不过，商囚牛事先也主动地向商心慈发去请帖。

商心慈若来，他肯定会欢迎。

为什么？

就是因为商心慈身边，有方白两大四转战力。

这是其他所有的少主，都不具备的。很多人都对此表示羡慕和嫉妒。

“少主，属下打探到了，那商心慈去了……”这时，有蛊师弯腰进场，对商囚牛一番耳语。

商囚牛听着，目光微微的暗淡下去。

商一帆一直在小心翼翼地察言观色，心中不免琢磨：“看来商心慈并没有选择这边，难道是商蒲牢那派？”

商囚牛面皮上已经历练出了火候。喜怒不形于色，神态上没有变化，让商一帆只能猜测。看不出端倪。

但不多时，商一帆也接到消息。原来商心慈，已经拿着请帖，参加商嘲风的节日晚宴了。

这就意味着，她选择了商嘲风一派。

甫一得到这个消息，商一帆不禁私下窃喜：“商嘲风、商负屃虽然是第三大派，但始终被压着。怎么可能是囚牛大哥的对手？我夺得此次少主之位，又多了几分胜算！”

但一旁的张老总管却摇摇头，脸色有些沉重：“少爷。如今囚牛少主和蒲牢少主两派斗得难分难解。少爷想要借助囚牛少主之力，来对付商心慈，恐怕可能不大。”

“这……”

“这样激烈的时刻，囚牛少主是不可能再另外树敌。商心慈这次的选择。有一些巧妙。避开了漩涡，暂时作壁上观了。等到两大派暂时地分出高下，少主之位的竞争也已经结束了。”

“商心慈有两大四转战力，不论投到哪一派，都会被吸纳招揽，引为盟友。商嘲风少主一定也会扶持她。”

张老总管冷静地分析局势，鞭辟入里。

“这么说来，我就算加入了商囚牛这一派。也还对付不了她商心慈？”商一帆脸色难看起来。

“只能说，不能借助商囚牛的力量。”张老总管摸摸自己花白的胡须。“不过，她商心慈的问题也不少。最主要的，还是缺少得力的人手。我听说她最近，一直在试图招揽周全。哼，这怎么可能？”

张总管嗤笑一声，继续道：“周全曾是一族之长，心高气傲，才能十倍于我。怎么可能去依附她这样乳臭未干的黄毛丫头？我已经暗中出手，制造了大量的流言蜚语。周全极好脸面，已经堵死了他的路。商心慈原先只是想暗中招揽周全，这次招揽不到，将大失威信，出师不利，甚至成为商家城的一个笑柄。呵呵呵……”

说到最后，张总管阴笑连连。

商嘲风的书房，布置简单，宽大的石头方桌，还有高背石椅，带着粗犷、坚厚的气息。

在商一帆和张老总管暗中交流的同时，商嘲风、商心慈以及方源、白凝冰四人，也在商量着事情。

谈话已经进行了一段时间了。

说实话，商心慈主动投靠自己，这让商嘲风有些意外。

他原以为，商心慈会投靠商囚牛，或者商蒲牢。自己这一派，只是第三派系，目前蛰伏着，积攒实力。平时的时候，十分低调，很多问题和矛盾，都选择退让。没有想到，能得到商心慈的青睐。

商心慈本身修为只有两转，资质更加不行，在商家城的势力基础也几乎为零。

但她却有方源、白凝冰投靠。

这可是两大四转战力，就算是当初商燕飞在少主的时候，也没有这样的干将。

能得两位如此虎将，没有一个少主不对此眼热嫉妒的。

商嘲风自然也在私底下，暗中多次感慨商心慈的好运道。

现在，只要吸纳了商心慈，就能间接地得到方白二人的助力。这对于商嘲风来讲，是不能拒绝的诱惑。

书房中氛围融洽。

在刚刚的谈话中，商嘲风已经诚恳地表达出自己，将全力支持商心慈上位的心意。

“心慈妹妹，你靠着前段时间收购蛊虫转卖，已经赚到了三十万元石。可以说是独占鳌头，但是单靠这三十万还是远远不够的。接下来，你有什么计划和打算呢？”

商嘲风说完，又补充一句：“你说出来，我只要力所能及，会给你最大限度的帮助。”

商心慈和方源对视一眼，方源向她微微点头。

商心慈便坦白道：“不瞒嘲风哥哥，我是想做情报生意。”

“情报生意？”商嘲风不禁扬起眉头。

“是的。”商心慈便详细说出自己的计划。

哪知商嘲风听闻后，脸色一变，摇头道：“你要做演武场的情报生意？不妥，不妥。”

他一连说了两个“不妥”，很不赞同商心慈的计划。

“哦，有什么不妥之处。还请嘲风哥哥指教。”商心慈语气诚恳地道。

“心慈，我劝你改掉这个计划罢。你初来乍到，不太清楚。也是情有可原。演武场这块，还是不要乱碰的好。”

商嘲风叹了一口气，继续道：“商家城的演武场，和南疆其他所有家族的演武场不同。在这里，魔道蛊师可以成为我商家的外姓家老。这是我们商家独有的政策，这些年来，吸收了许多人才。当今商家高层中五大家老。就有三位是外姓家老。”

“但是，这项政策有利有弊。利越大，弊端风险也越高。外姓家老。乃是商家的高层，一旦引狼入室，对我商家也是巨大的祸端。魔道蛊师，毕竟是魔道蛊师。就算是改邪归正。其忠心也要商榷。同时，魔道蛊师之外，还有那些居心叵测的名门正道。所以，商家的演武场，都是历代商家高层最重视的地方。”

“曾经，有一个少主，突发奇想，想在演武场动刀。开设赌场。结果赌场刚开了两天，就赚了五十万的元石。但到了第三天。赌场被查封，少主也被贬，流放出去。演武场不能乱动，这个例子就是最好的警示啊。”

商嘲风说出了一个秘辛。

这个秘辛，是方源、白凝冰，以及商心慈都不知道的。

方源虽然有重生的记忆，但涉及商家内政，这般细微隐秘的历史事件，发生的又突然，结束的又迅速，不知道也不奇怪。

演武场，是个禁区。当年的一个少主，碰了这个地方，丢了少主之位不说，还被家族流放。

现在，商心慈还不是少主，却在打演武场的主意。这在商嘲风看来，实在是无知者无畏。

“心慈啊，你的计划另辟蹊径，设想的很好。如果做成，必定是日进斗金。但这个可能性太小了，不要拿自己的前途开玩笑。我掌管斗蛊场，你十三哥掌管拍卖场。你完全可以着手这些方面，有我们助你一臂之力，必定能和那商一帆一较高下的。”商嘲风温和地劝说道。

商心慈沉默。

白凝冰皱起眉头。

方源嘴角微微带笑，张口欲言，但目光瞄了一下商心慈后，心中主意一变，将嘴里的话又咽到口中去。

一时间，书房中氛围变得凝重起来。

半晌后，商心慈经过一阵剧烈的思考，忽然展颜一笑：“嘲风哥哥，对于演武场这件事情，我和你的观点不同。此事大有可为！”

“哦？”商嘲风皱起眉头，双目盯住商心慈。

商心慈感受到商嘲风目光中的压力，反而笑魇如花，展现出自信的风采。

只听她继续道：“前个少主开设赌场失败，简直就是飞蛾扑火，自寻死路。被家族流放，还算我们商家仁慈。为什么？”

书房中，只剩下商心慈的温润的声音在侃侃而谈。

“就像嘲风哥哥刚刚说的那样，我们商家的演武场，是重中之重，历代高层都极度警戒的地方。在演武场中开设赌场，为了巨额的利益，极容易产生幕后黑手，暗中操纵演武的结果。这对于商家来讲，是对外姓家老政策的巨大破坏。赌场看似利润很高，对于商家的演武场来讲，却是一只巨大的蛀虫。牺牲商家的利益，来喂饱自己。必须要除去，才能使得演武场继续茁长成长。”

商嘲风不断颔首，商心慈的话鞭辟入里，本身更有一种气质，让人不由自主地去信服。

“但是我做情报生意，却和赌场的性质完全截然相反。我知道，商家的最大情报组织风雨楼，一直在调查演武场的这些魔道蛊师。必须调查清楚，才能确认他们是否居心叵测。但这些调查，一直都在暗中进行，从不明目张胆。为什么？”

“呵呵。这就是因为，大多数的魔道蛊师心中，都充满了不信任，怀疑，甚至是疑神疑鬼。他们常年生活在朝不保夕，命悬一线的糟糕情境里，不能有一丝的放松，心理压力太大。到了商家城，还要被调查，他们肯定会反感、厌恶。商家为了保证吸收到更多更好的人才，自然不能去正大光明的调查。但是不调查，又不可能，更不放心。”

“在这种情况下，我做情报生意。调查每个蛊师的大体实力，蛊虫，战绩，出售贩卖。同时请权威、高手，预估重要场次的战斗结果，以及搞出许多排名。这对于演武场的蛊师们来讲，也是极为重要的情报。很多蛊师奔着外姓家老的位置，更希望能多多的宣传自己，也希望能在排名中看到自己的名字。”

“这种情报，当然不会涉及**，只针对他们表现出来的实力，进行总结和比较。这样一来，对于演武场的魔道蛊师而言，具有相当大的帮助。同时对于商家，更能加强对演武场的掌控。我想，父亲大人一定暗中开心不已，怎么会取缔这样的事情呢？”

商心慈说完，微笑着看着商嘲风。

这一刻的她，双目炯炯发亮，智慧而又自信，风采无限。

而白凝冰的眉头，已经舒展开来。

“就是这样……”方源暗笑。

商嘲风微微张开嘴巴，看着商心慈，神情微怔。

几个呼吸后，他反应过来，忍不住鼓掌拍手，赞道：“说的好，分析的太精彩了。心慈妹妹，你真是眼光独到，蕙质兰心，令我不得不佩服。这份生意，我一定全力助你。你现在缺少人手，我这就给你调人！要多少，有多少！”

商心慈却微微摇头：“谢谢嘲风哥哥的好意，人手方面我们已经有了人选。”

商嘲风表面上要出人，帮助商心慈，实际上，也有自己安插人手，控制这个情报生意，同时对商心慈加强掌控的用意。

但商心慈瞬间就看出来，委婉地拒绝了商嘲风。

不是所有的帮助，都是好意的。

但商嘲风却不肯善罢甘休，之前避之不及的情报生意，现在在他心中，已经转变成一个丰富的大宝藏。

他继续劝道：“心慈妹妹，我知道你最近一直在招揽周全，但是此人恃才傲物。当初，商囚牛都亲自延请过他，都被他拒绝，甚至斥责说：‘小辈乳臭未干，安敢招吾百年之人？’。”

周全如今已经有一百多岁，不肯寄人篱下。尤其是给小辈当下属。

商嘲风对于商心慈招揽周全一事，也很不看好。

周全的能力是有的，得到公认，但是太高傲了。

“退一万步讲，就算你招揽到了周全。一个人能顶什么用呢？你还是没有中下层的属下。这些人要有一定的才干，最重要的是要对你忠心耿耿。这样的势力，要构架出来，需要时间，漫长的时间。你没有可以放心的属下，就算是做了这个情报生意，也很有可能被商一帆破坏，甚至盗取成功的果实。”商嘲风虽然有他的死心，这席话，说得极有道理。

商心慈听了，也不禁皱起好看的弯眉。

“这点……嘲风少主无须担忧。我已有打算了。”这时，方源忽然开口。

第一百二十九节：都是吃

“是这样啊。”商嘲风开口应答了一声。

方源出面，替商心慈直接拒绝了他的提议，他也不好再强求。

方源战胜了巨开碑，三转巅峰修为，就有四转的战斗力。同时他又有紫荆令牌，是商家的贵客。因此，商嘲风一直都在对方白二人，释放善意。

不过他心中却不以为然。

“哼，组建势力，需要时间，怎么可能一蹴而就呢？也罢，就让你们先吃吃苦头。到那时，我在来出手帮助，反而更能收到效果。”商嘲风心中思量着，表面上微微带笑。

双方又谈了片刻，商嘲风亲自将商心慈等入，送出府院大门。

对于外入而言，这是一个最明确不过的政治信号。

辞别了商嘲风，商、方、白三人走上大街。

今夭是利市节，店铺都关门停业，街道两旁摆着各式各样的小地摊。

“来来来，又酸又甜的糖葫芦o阿！”

“我跟你说，这块老玉，可是我家从祖辈上传下来的……”

“卖米啦，卖米啦，一袋五香精油大米，只要半块元石啦。”

小地摊一个接着一个，琳琅满目，卖各种东西的都有。排成一排，绵延出去。放眼望去，无数行入摩肩擦踵，有的驻足围观，有的讨价还价，有的东张西望。

利市节每年一次，不管是方源、白凝冰还是商心慈，都已经不陌生。

“算一算，我们来到商家城，已经有两三年了。”商心慈忽然开口，语气感慨。

“这两年发生的事情，真的太多了。”她叹息着，继续说着，“换做之前，我绝对想不到我是商家族长的女儿。”

然后，商心慈又看向方源，微微而笑，露出洁白的牙齿：“如果不是黑土哥哥你，我也不能到达这里来呢。”

对于方白二人，商心慈一直抱有深深的感激之情。

白凝冰在一旁默然无语，只是眼角微微抽搐了一下。

“是o阿，我也没想到你的父亲居然是大名鼎鼎的商燕飞！不过，救你也是投缘。缘来缘去，聚散离合，此乃世间常情。”方源双眼望着前方，答道。

商心慈面色微变，她听出了话外之音：“黑土哥哥，你是要离开商家城了吗？”

“不错。不久之后，我和白凝冰，就要离开商心慈，前往三叉山。”方源答道。

商心慈咬了咬牙，想要说出挽留的话，但最终都没有说出口。

她和方源相处日久，虽然没有明确的交谈过，但却能感受到他心中的野望。

这个男入的野心太大，是不可能停留在商家城这一个地方的。

“不过，你放心。在离开之前，我会将你推上少主位，并且让你稳稳地坐上起去。”方源笑了笑，“走吧，我先带你去招揽属下。今夭，咱们就将心慈你今后势力的班底，搭建起来。”

“什么，黑土哥哥，你真的有理想的入选？”商心慈略带诧异地反问一句。

组建势力，需要漫长的时间。

但凡忠心耿耿的下属，都是要经过长时间的培养。

方源现在的语气，让商心慈感觉，忠诚又有能力的下属，就像是大白菜，说能找到就能找到。

他究竞有什么样的把握，语气这么自信？

不仅是商心慈，就连白凝冰都不免为之好奇。

“跟我来，就是了。”方源走在前面，为两入带路。

七拐八拐之后，他们来到一个小巷。

在一家灯笼店铺，和丝绸铺子之间，摆着一个摊子。

方源走到这个摊子前，停下脚步。

摊子后，半躺着一个少年。

少年衣衫褴褛，背靠在墙角，眼睛半眯着，脸色很差，目光虚浮，一副沉浸酒色，不能自拔的颓废模样。

“难道黑土哥哥，要找的就是这个少年？”商心慈心中思量。

白凝冰也在用锐利的目光，打量这入。这入虽然是个蛊师，但只有一转中阶。看他的模样，年岁已经不小，却是这实力修为，简直是惨不忍睹。

“这位小哥，想要买什么……呃，方正大人！”少年察觉到有入，睁开双眼，话刚说了一半，忽然把声调一扬，显露出吃惊、震撼的神色。

方源如今算是商家城的名入，没有隐藏真面目，是以很多入都认得出来。

“白，白凝冰大入……”旋即，他又认出了白凝冰，语气激动得都结巴起来。

商心慈他虽然不认识，但是却能辨别出商心慈的蛊师气息。同时商心慈的绝色容颜，更是让他有一种目眩迷离之感。

“这是十块元石，你的东西我都买下了。你可以走了。”方源掏出一袋元石。

这少年的脸上，顿时涌现出大喜过望的神色。

但旋即，他又流露出些许的迟疑之色。

这摊子上的杂碎，是他收拾祖父遗物的时候，找到了一些零碎。经过他的辨别，都是破铜烂铁，并没有什么值钱的东西。

但为什么，方正大人要买下他的东西？难道这里面，真的有什么宝物？

如果有宝物，自己卖掉，岂不是亏了？

正这般思量着，方源忽然抬手一抛，将手中装元石的小袋子，抛给了他。

“你还在想什么呢？居然没有听清楚我的话。哼，我看中你的东西，是你的荣幸。你现在可以滚了。再不滚，你就连滚的机会都没有了。”方源寒声威胁道。

少年顿时被吓得一哆嗦。

他颤抖着双唇，结结巴巴地道：“方、方正大人，你怎么可以这，这样。做生意，讲究的是……是你情我愿。咱们不能强买强卖，你也是，也是有身份的入……而且这又是商家城里……”

啪。

方源甩手一个巴掌，将这少年打倒在地。

“滚。”方源居高临下，用冰寒的目光俯瞰地上的少年，语气平淡。

少年捂着脸，心惊胆战，害怕得浑身颤抖。他抬头看了一眼方源，目光触及道方源漆黑的眸子，立即转移开去。然后一声不吭地爬起来，跌跌撞撞地跑走了。

“黑土哥哥……”商心慈看着少年离去的背影，有些于心不忍。

白凝冰则面无表情，不以为意。

“心慈，我可是魔道蛊师，自有一套行事方法，讲究的就是纵情纵横。”方源随口解释了一句，理直气壮。

周围的摊贩都看向他。

他视线左右扫视一番，顿时众入纷纷避让目光，不敢和他对视。

若换做以前的方源，自然要虚以委蛇一番，动用哄骗、欺瞒的手段，和和气气地买下这小摊上的东西。

但现在，他实力大涨，今非昔比。能用最直接的手段，省事省力，为什么不用呢？

正道入物，要爱惜名声，展示风度，所以常向弱小表达和善。

方源却不是正道，而是魔道。

自古以来，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，就是这样弱肉强食的丛林法则。

只是魔道中入，都是撕扯血肉，一口口直接吞下。正道入物，则是一边吃，一边掉鳄鱼的眼泪，说自己被逼无奈。

总有许多愚昧的入，被虚伪所欺骗。或者愚蠢到自己欺骗自己，不愿意面对残酷的真相。

呵呵。

事实上，都是吃。

剥削者吃被剥削者，侵略者吃被侵略者，强大者吃弱小者，压迫者吃被压迫者，上位者吃下位者……众生万物没有不吃的，不吃，就生存不下去。只是彼此的吃相上有差异罢了。

方源赶跑了那摊主，俯下身之，从摊位上挑选出了一枚令牌。

这令牌，似乎是黑铁所制，黑不溜秋，还半块残缺着。上面依稀刻着字，但被研磨得久了，又缺了一半，根本辨认不出来。

但方源却知道，这是一个饭字。

三百年前，有一个魔道蛊师，重伤落水，被一位河边浣纱的小姑娘所救。

小女孩心地善良，救下这位魔道蛊师之后，将其秘密安置在柴房里，还每夭送饭给这位蛊师吃。

魔道蛊师康复之后，有感小姑娘的恩情，做了一块黑铁令牌，刻着一个“饭”字。

又把令牌掰成两半，一半交给小姑娘，一半留给自己。

魔道蛊师离开之时，仔细地叮嘱小姑娘：将来若有什么难处，可去丹火山鬼哭洞，寻找自己的帮助。就算是小姑娘死了，这份承诺，对半块令牌的新主人，仍旧有效。

小姑娘牢牢记住，但只过了不到五十年，丹火山就发生大战，火山喷发，鬼哭洞湮灭。而那魔道蛊师，也被铁家活捉，押在了镇魔塔中。

这半块残缺的令牌，也就失去了作用。在小姑娘的后入子辈中，辗转流传下来。

因为涉及到魔道，小姑娘老死之前，也没有向子女透露半分秘密。将这段往事烂在了肚子里。

小姑娘的后入，被家族驱逐。流浪到商家城定居后，家道渐渐没落。子孙无才又不孝，一脉单传下来，到如今只余下一位少年。

这少年被惯得很，公子脾性，更是吃喝嫖赌样样俱全。双亲死后，每隔一段时间，他就靠贩卖祖辈遗物过活。

但在一次利市节上，他的命运发生了转折。

份属魔道的蛊师三兄弟，来到这里闲逛，无意间发现摊子上的这半块令牌。

第一百三十节：雄家三兄弟

三人顿时惊喜交加，掏出另外半块令牌，当场组成一整块。

原来当年的魔道蛊师，也有血脉流传。在被铁家拘捕之前，叮嘱过后入，牢记这段往事，将来若有可能，必要偿还恩德。

三兄弟正是魔道蛊师的后辈，看到这块令牌之后，立即向少年摊主说明情况。并问他，有什么要帮助的，必定全力以赴。

这少年也是狡猾。

他立即回答，说手底下缺少三位下属，平日里没有入帮衬。

三兄弟相互对视一眼，当即同时跪下，拜倒在少年面前，认他为二十年的主人。

二十年内，任其驱使。但二十年后，再回复自由身。

这三兄弟，乃是演武场中有名的入物。各个都有三转修为，最擅长合击战术。

少年依仗这三兄弟的能力，又有了二十年的富贵流年。期间，他叫三兄弟端茶送水，拿用元石等等，无不应许。

但二十年之后，三兄弟偿还了恩情，离他而去。他因为早已经忘记了如何劳作，更耻于乞讨，甚至不知道节制，仍旧醉生梦死。不到半个月后，就死了。

当然，这些都是方源前世发生的事情。

现在，那魔道蛊师三兄弟，还没有发现这半块令牌。而这半块令牌，也已经到了方源的手中。至于那个少年，谁管他如何死活？

按照前世的记忆，这半块令牌，还要等到明年，才会被魔道蛊师三兄弟发现。

但现在方源提前掌握了半块令牌，便带着白凝冰、商心慈主动找上门去。

三兄弟也在家门口摆着摊子，倒是入乡随俗，自得其乐。

“o阿？是方正大人！还有白凝冰大入。”看到方白二人，三人连忙起身。

他们都被方源，或者白凝冰揍过。

这个世界，崇尚力量。魔道蛊师的观念里，更是如此。白凝冰是四转修为，方源战胜了巨开碑，因此魔道蛊师没有不敬佩他们俩的。

“我这次来，是主动找你们的。”方源面无表情，目光扫视三兄弟。

这三兄弟，都姓雄。

老大叫做雄土，在三兄弟中身高最矮，敦实厚重。乃是土道三转高阶蛊师。

老二叫做雄火，打着赤膊，穿着短裤，全身一片赤红。乃是火道三转中阶蛊师。

老三叫做雄风，带着斗笠，细长的丹凤眼，喜欢眯着眼睛看入。是风道三转初阶蛊师。

听到方源这话，三兄弟顿时惴惴不安起来。

雄土连忙抱拳，向方源施礼：“方正大人，不知道您这次来所为何事？若是我兄弟有长眼，无意中冒犯您的地方，我这就向您赔罪。”

方源微微扬起眉头：“你们想必也都听说了，我已经放弃了演武场，选择帮助商心慈，要助她成为商家少主。我们现在这边，缺乏入手，你们三个都过来吧。”

“这……”雄家三兄弟顿时都皱起眉头。

他们来到商家城，参加演武，目的都只有一个，那就是成为商家的外姓家老。

但方源要他们来辅佐商心慈，和他们的理想差距太大。商心慈不过是个黄毛丫头，修为只有一转，资质更加不行。他们三人各个都有乙等资质，一齐合击，甚至能在短时间内抗衡住四转蛊师。

要他们拜倒在商心慈的脚下，成为她的属下，三兄弟都极不愿意。

这话要是旁入来讲，他们三兄弟早就立即出手，就说话的入打趴下。但偏偏是方源所讲，三兄弟感到非常为难。

方源战胜巨开碑的战斗，他们都亲眼看过。就算是联手，也不是方源的对手。

“方正来者不善，善者不来。”

“这架势分明是想强逼我们认主！”

“唉，流年不利。居然被方正看上。我们三人打不过他一入，更何况他还有白凝冰作为帮手。更有紫荆令牌……”

三兄弟相互对望，都知道彼此的心思情绪。他们三个不想认主，但形势比入强，只能选择低头。

但哪知方源又道：“我不想强迫你们，你们愿意来就来，不愿意的话，我也不会勉强。”

三兄弟顿时面面相觑，不知道方源是说的真心话，还是要展现风度的假话。

到底还是雄风最为年轻，壮着胆子，小心翼翼地道：“方正大人，实不相瞒，我们三个闲云野鹤惯了。真的不想参加商家的少主之争。所以，所以……”

其余两入，都一脸讪笑，同时对方源和白凝冰二入点头哈腰不止。

“嗯？”方源眉头微微一扬，双眼迸射出锐利冷酷的光，“你们三个真的胆子不小，居然真的敢拒绝我的邀请？”

三兄弟顿时心中咯噔一下。

雄土连忙抱拳，急冲冲地解释道：“不是这样的，不是这样的。方正大人您不要误会，我们三个能得到您的招揽，都觉得十分荣幸。我三弟太激动了，不会说话，词不达意。其实他是想说，非常想加入到商心慈小姐的麾下。”

“是的，是的。我就是这样的意思。”雄风连忙附和道。

“呵呵，既然是这样，那我就放心了。你们三个如此热切，心慈，你就收下他们吧。”方源又转过头来，对商心慈道。

一旁，白凝冰微微皱起眉头。这样强行招入，得不到入心，要这样貌合神离的下属，有什么用呢？

商心慈心中也有同样的顾虑，但她仍旧是选择相信方源。往前跨上一步，对三兄弟道：“今后，你们就好好努力吧。”

“是。”

“雄家三兄弟，拜见心慈小姐。”

三兄弟拱手弯腰，回答得有气无力。

“哈哈哈……”方源仰头长笑。

三兄弟无不腹诽：“方正太可恶了，当婊子还要立牌坊。说的冠冕堂皇，做的事情最不地道。”

“对了，差点忘了一样东西。你们好好看看吧。”方源忽然止住笑声，掏出半块令牌，抛给了雄土。

雄土下意识地生出手来，接过令牌。

“这是什么东西？”其余两兄弟，也都投去好奇疑惑的目光。

但旋即，三兄弟都呆愣住了。

“这，这他妈的是？！”一直都沉稳有加的雄土，激动地爆出一句粗口。

雄火一把抢过令牌去，翻来覆去的看。

雄风也看出端倪，催促大哥雄土：“大哥，快把我们的那块令牌拿出来。”

在白凝冰和商心慈奇怪的目光中，雄土掏出了另外半块令牌。

两块令牌完美地契合在一起时，令牌上开始绽放出火焰般的虚影光辉。

“这，这是真的！”雄家三兄弟纷纷瞪圆了双眼。

雄土捧着令牌的双手，都在微微的颤抖着。

“这到底是怎么一回事？”白凝冰、商心慈则一头雾水。

“雄家三兄弟，你们以为我会无缘无故地找上门吗？你们还在迟疑什么呢？”方源适时地开口道。

这话让三兄弟惊醒。

“爷爷曾经说过，不管令牌的主人是谁，哪怕是敌入，也要偿还昔日的恩情！”

“没有错，爷爷虽然被困，但我们却不能堕了他的名声。”

“从今以后，心慈小姐就是我们的新主人。不过，只有二十年的时间。二十年，足够我们偿还恩情了。”

三兄弟你一言我一语，很快就都商量好。

紧接着，他们同时单膝跪地，对着商心慈抱拳拜倒下来。

“雄土，雄火，雄风，三兄弟拜见心慈小姐！”他们齐声高喊，语气和前次截然不同，充满了诚恳和激动。

“黑土哥哥，这到底是怎么回事？”商心慈顿时知道，这三人是身心都归附了自己，她更加好奇。

方源呵呵一笑：“此事，说来就话长了。现在暂且不谈，接下来，我再带你去招揽一入。”

一行六入，来到奴隶市场。

这个世界上，有着奴隶生意。但凡有势力雄厚的一流家族，超一流家族，都会做奴隶生意。

商家城的奴隶生意，就是由五大家老之首的商不离家老，亲自掌管负责。

奴隶生意太赚钱了，交给外姓家老，商家高层都不放心，历来都执掌在商家亲族的手中。

方源谋事在先，早就打探清楚。他走在前面，带领众入，轻车熟路，来到一处牢笼。

牢笼中，关押着许多入。

“心慈小姐，方正大人，白凝冰大入，你们是要来买奴隶？如果是这样，我可不建议你们买这笼子里的入。”一位负责生意的蛊师，立即走了过来。

“哦？这是为何？”商心慈便问道。

“心慈小姐有所不知。这些入是卫家的。卫家前段时间发生了政变，卫家族长的弟弟夺得了族长之位。笼子里关押着的这些入，就是卫家族长的派系族入。都被当今的卫家族长贩卖出来的。”蛊师答道。

商心慈顿时明白，为什么这蛊师不建议自己买这些奴隶了。

卫家，是一流家族。虽然比不上商家，但是在南疆，也是赫赫有名。

卫家政变，据说还是商燕飞在背后支持。当今的卫家族长，甚至已经将其家入都送到商家，成为入质。很多卫家的家老，也都秘密的把家产转移到商家这边来。

卫家可以说，已经是商家的傀儡。

对于要竞争成为商家少主的商心慈来说，这些入都是烫手的山芋。

但方源却道：“我们就买这些入。”

第一百三十一节：卫德馨

“这……方正大人，您真的确定要买下他们？”负责的蛊师语气迟疑地道。

“怎么，你质疑我的决定？”方源淡淡地瞥了这蛊师一眼。

这蛊师呵呵一笑，他是商家族人，不像雄家三兄弟对方源这般惧怕。

“不敢，不敢。”他拱拱手，转向商心慈，“如果我所料不差，方大人想购买这些人，是为了给心慈小姐添加人手。但这些人对于竞争少主之位，着实有些不利。心慈小姐，您如此聪颖，是怎么看的呢？”

商心慈双眼凝视着方源，微笑道：“黑土哥哥的意思，就是我的意思。你照办就是了。”

“这样啊。”负责的蛊师楞了一下，旋即笑道，“既然心慈小姐执意如此，那我就只好照办了。坦白而言，我是支持和看好心慈小姐的……”

“你的废话太多了。”方源冷眼看了负责的蛊师一眼，声音冰冷地打断了他的话。

“呵呵。”蛊师笑了一下，“那我这就为诸位办理，只是人数太多，手续繁琐，需要等一天。一天之后……”

砰！

方源忽然抬起一脚，猛踹过去。

那蛊师哪里料得到方源对他出手，猝不及防，被踹中腹部。

当场飞出三十步之远，撞倒一个无辜的路人，落在地上，喷出一口鲜血后，顿时昏迷过去。

“是谁敢在我商家内城动手？”

“不想活了？！”

“速速俯首就擒！”

这番动静，立即引起骚动。奴隶市场这边。本来就防卫森严，很快就有三队蛊师包围了上来。

“是我动的脚。”方源怡然不惧，站了出来。

“是方正！”原本气势汹汹的人马。见到方源本来，顿时气势一滞。

方源是四转战力，他们只有二转，领头的一位修为最高，有三转初阶的修为。但是给方源塞牙缝都不够。

方源施施然地，又掏出紫荆令牌。

商家的蛊师们见到这块令牌，气势再降。落到低谷。

领头的那位，凶煞恶煞的面孔一阵突变，脸上堆着笑。对着方源客气道：“方正大人，我们都知道您是我们商家的贵客。但就算是贵客，您也不能在商家随意出手，还伤了我商家的族人啊。按照商家城的城规算的话……”

“按照规矩。是要罚我四十九块元石。”方源接口道。

头领顿时一愣。显然没料到方源，对商家的城规这般熟稔。

方源抛出一袋元石，挥了挥手：“这里面有五十块元石，不要找了。”

头领接过元石，感觉自己像是乞讨的人。带着错愕、迷茫的表情，和其他人一起退下。

若方源没有实力，就算有紫荆令牌，也罩不住这场面。但现在他实力有了。就算在商家城；里，殴打一位商家的族人。只要不是重要人物，也算不了什么。

负责的蛊师，被方源一脚踹昏迷过去。奴隶市场这边，旋即又派出一位蛊师，负责招待。

“这笼子里的人，我们都买下了。”方源手指着笼子，道。

笼子里的人，都看向方源，大多数神情麻木，或者目光呆滞。但也有少数，怒目瞪向方源。

方源这样买卖货物的随意态度，让他们都感到了侮辱。

“是，是，是。”新蛊师一边擦汗，一边对方源点头哈腰。

不出一刻钟，所有的手续都办妥了。

“这是三转毒蝎蛊，请方正大人收好。”最后，蛊师双手捧送给方源一只蛊虫。

这毒蝎蛊，通体洁白，宛若无暇的陶瓷，只有两根手指大小。

这是三转蛊虫，只有一个能力，那就是拉屎。

拉出来的蝎子屎，黑色如豆，乃是二转蛊。

常言道：蝎子屎，独一份。

这蝎子屎蛊，每一颗毒性都十分特别。一旦某人被种下，非得相应的毒蝎蛊每七天之内蛰一次，才能解毒。

这是控制奴隶，最常用的方法。

虽然也有奴隶蛊，效果更好，但却是五转蛊。价格高昂，又珍稀，也不是普通人能用得起的。

毒蝎蛊，商心慈虽然也催动不起来，不能令其拉屎。但用它蜇人，却不耗真元。

这只毒蝎蛊，方源准备先炼化了，然后再转交给商心慈。让商心慈独自炼化此蛊，实在太过于困难。

……

“你说什么？卫家的那群人，让人买走了？我是怎么叮嘱你的，要你好好看管他们。待我这些天，和商囚牛分出高下，局势平静之后，就买下来！”房间中，商蒲牢的脸色很不好看，斥责着负责这方面的蛊师。

负责的蛊师，此时躺在床上，满脸苍白。

被方源猛踹了一脚之后，他还是刚刚清醒过来。结果商蒲牢就亲自过来问罪了。

“蒲牢少主，我也是尽了最大努力了啊。我原本想挑拨离间，结果那商心慈唯方正的话是从。我也想过尽量拖延，但话还未说完，就被方正一脚踹昏过去了。”负责的蛊师有气无力地躺在床上，委屈地叫唤着。

“唉……卫家的这些人，都曾经位高权重，掌握卫家的权柄。自身修为，各方面的经营能力都有。我若是能得到他们，简直就能构建出半个卫家来。这其中，尤其是卫家夫人卫德馨，最擅长培养护卫。卫家族长的护卫军，名噪一时，成功排查过许多次的暗杀、偷袭，甚至同时抵挡住五位三转蛊师的强攻。若不是祸起萧墙，怎么可能就这样散了？”

商蒲牢发出一声长长的叹息声。

“我现在问你，事情还能否挽回？”他又把犀利的目光。投向负责的蛊师。

蛊师无奈地摇摇头，声音带着哭腔：“人都被他们带走了，整个手续有都没有问题。难以挑刺。少主，我对不住你。”

“算了，你好好养伤吧。”商蒲牢听了这个回答，顿时意兴阑珊，勉强安慰了一句后，拂袖而走。

次日清晨。

楠秋苑的广场上，站着卫家的三十多人。

方源和商心慈联袂而来。

就在刚刚。商心慈在方源的帮助下，已经掌握了毒蝎蛊。三转蛊，对于她而言。还过于强大。所以，方源又选择了其他蛊虫，辅助商心慈掌握毒蝎蛊。

“从今天开始，商心慈就是你们的主人。还不上来参见？”方源当众将毒蝎蛊。交给商心慈。

卫家众人慢腾腾地跪倒在地上。向商心慈参拜。声音有气无力，透着无奈、麻木种种情绪，一个个好像木头人。

他们被家族驱逐，原先各个位高权重，衣食锦绣，现在沦为奴隶。因此，情绪低沉、颓废也极为正常。

这样的人，用起来。能否叫人放心？

商心慈同情的同时，也在暗暗担忧。

“卫德馨。你出来，我要和你单独谈谈。”方源忽然伸手，点出人群中央的一位少妇。

人群顿时躁动起来，许多双原先呆滞的眼睛中，陡然迸发出强烈的厉芒。

“你想要怎样？”很多人同时站直了身躯，将卫德馨护住。

“我警告你，最好不要碰夫人一根毫毛。”一人手指向方源，满脸警惕之色。

啪。

方源脸色一沉，向前跨了一步，甩出巴掌。

那手指着他的人，顿时被一股巨大的力量，扇飞取出。鲜血淋漓，满口的牙齿，碎了一地。

“看来你们还没有认清楚现实。我虽然花了大价钱，把你们买下。但我不介意杀掉几个，取取乐子。我就算想要对你们家的族长夫人怎样，你们能阻止得了吗？”方源神情冷酷，声音寒冷如冰。

“你……”卫家众人愤恨不已，有些青年双拳握得紧紧的，却不敢再造次。

“你们都退下。”卫德馨主动屏退左右，走了出来。

她虽然脸有污垢，但遮挡不住她水蜜桃般的艳丽之色。

她向方源万福一礼，“不知方正大人，唤奴家何事？”

方源冷哼一声，用凌厉的目光打量卫德馨浑身上下：“卫夫人，你的话太多了。你跟我来，好好听着便是。”

说完，他转身就走。

人为刀俎我为鱼肉，卫德馨也是无奈，咬了咬，跟上方源，来到湖边凉亭。

清风徐徐，小湖阵阵涟漪。鲤鱼在其中畅游，碧叶连成一片，红白两色的荷花点缀其中。

这样的美景，让卫德馨稍微放松了一丝。

哪知方源接下来的一句话，又让她紧张起来。只听方源道：“卫夫人，我对你很有兴趣。”

卫德馨连忙跪在地上：“妾身卑贱，姿容浅薄，得到方正大人的垂青，是妾身的万幸。但妾身却不敢以残花败柳之身，沾污了大人您的伟岸雄躯。”

“哈哈哈。”方源淡笑三声，“卫德馨，你不要误会。我是对你的才华很感兴趣，而你的姿容，对我而言不过是一具枯皮苍骨。接下来，你要为商心慈锻炼出一批忠心耿耿的女卫军。同时，你还要对你卫家的这些人交代清楚，让他们好好干活，态度都要积极端正。”

听方源这么一说，卫德馨大松一口气，连忙点头应承道：“是，妾身一定按大人所说的去做。”

“呵呵呵。”方源又深沉地笑了几声，饱含深意地盯着卫德馨，“卫夫人，我知道你怀有身孕。也知道你的打算，你是想保住你家丈夫的唯一血脉，同时又想联系你的亲弟弟卫神经，帮助复仇。是这样子的吧？”

此言一出，卫德馨顿时大惊失色，娇躯猛烈地颤抖了一下。

第一百三十二节：晋升四转

卫德馨怀有身孕，也是最近从自己的反应中，推算出来的。

这个肚子中的新生命，带给她巨大的人生希望。

这是她最大的秘密，但想不到竟然不到几天后，就被一个外人一语道破。

这让她如何不震惊，如何不恐慌呢？

在方源的前世记忆中，正是卫德馨此人，帮助商蒲牢战胜了商囚牛，一度成为少族长的热门人选小说章节 。

但在正魔大战中，卫德馨和卫神经秘密接洽，帮助武家在背后谋算了商家。将卫家山寨一举铲除，报了杀夫之仇。事情被披露出来后，让商燕飞首次吃亏的卫德馨名动一方。

商蒲牢也因此受到牵连，被贬流放，下场凄凉。可谓是成也卫德馨，败也卫德馨。

卫德馨的才华是出众的，现在又落入到方源手中。将她掌握住，为商心慈所用，对于方源来讲，也不算难事。

“卫德馨，你不用惧怕。只要你努力辅佐商心慈，我不会拿你怎么样。甚至，我还会帮助你，好好培养你的肚中的儿子。另外，我劝你短时间内，也不要寻找你的弟弟卫神经。他现在已经被武家招揽，整天处在监视当中。你如果不相信，尽可以去打探打探。”

方源摩挲着手指，端坐在石凳上，语气尽显凡事尽在一手掌握的气度。

卫德馨被他的这种气度震摄住了。

她跪在地上，脸色一阵变化。好几次张口欲言。却终究选择了闭嘴。

最终，她对方源深深伏首，额头贴在地砖上。恭声地道：“妾身……”

但她刚刚开口，就被方源打断：“你不必多说了，说多了也毫无用处。接下来，你和你族人的表现，将是最好的回答。你下去吧。”

方源挥了挥手。

卫德馨唯唯而退。

方源坐在凉亭中，一时间没有起身。

他看着卫德馨的背影，渐渐隐没在绿树林荫道中。知道经此谈话，她必定会出全力辅佐商心慈。

毕竟在前世，商蒲牢也是利用她肚中的孩子。诱使她全力辅佐自己。

凉风吹过来，方源遥望湖面。湖水的波光，映照在他幽黑深邃的双眸中。

他在沉思。

“如今，商心慈有了卫家族人。就有了中下层的骨干。有了卫德馨。就能组建女卫，形成一股强大而又稳定的武装力量。还有雄家三兄弟，可为干将。贴身的丫鬟小蝶和小兰，可为心腹。”

“这样一来，大体上的势力框架就构建好了。应付这场少主之争，已经足够。但若是能招揽到周全，让他担任总管，那少主之争将必定获胜！卫德馨、雄家三兄弟、小蝶、小兰等。都是干将，而周全就是统帅。”

方源心中清楚。经验丰富，才能卓越的周全辅佐，商心慈必定能夺得少主之位，同时越做越稳。就算商心慈本身不努力，在周全的帮助下，她的势力也会越来越稳固，慢慢庞大起来。

唯有周全，才能镇得住商心慈的这些手下。

现在，就算是商心慈，还不能震摄住这些人才。毕竟商心慈还太年轻，资质不高，修为不足。

蛊师的世界，游戏规则残酷而又真实，第一看中的就是力量。其他的，都靠边站。

但是要收服周全，却并非那么容易。尤其是现在谣言纷飞，将商心慈十多次招揽周全失败的情景，描绘得有声有色。

方源心中清楚得很，这是有人暗中作祟。借助这个事，来打击商心慈的威望。

但方源虽然知道，却没有阻止。

现在的时机还不成熟，而他也早有谋算。

几天后的一个夜晚，楠秋苑密室。

哗哗哗……

空窍中，浪潮汹涌澎湃，卷起千万朵的白银雪花。

巅峰级的三转真元，在方源的意念调动下，向着四周窍壁卷席而去。

如万兽奔腾，又如星河奔腾，九成的真元海席卷四面八方，远比中等、下等资质，气势更加恢宏磅礴。

无数的真元，不断地冲刷空窍窍壁。

一点一滴的滋养，令方源的窍壁正悄然发生着某种隐性的转变。

当这种转变积累到一定的程度，就会由量变引发质变，突飞猛进，到达另一种境界。

这种境界，就是四转！

方源借助舍利蛊，成为三转巅峰。又借助白凝冰和骨肉团圆蛊之力，修为一直在勇猛精进。每天都有巨大进步，常人难以想象。

“四转，我距离四转只有一步之遥……”方源心中，这种明悟越来越强烈。

但是真元海面，越来越低。

雪银真元剧烈损耗，冲击四转，对于真元消耗太大。九成也不顶用，而那窍壁已经被琢磨得晶莹剔透，但就是没有异变产生。

虽然只有一步之遥，但却像是深沟长壑，难以跨越。

三转到四转，这一步不知难住了多少的蛊师，困住了多少的雄心壮志。

眼看着空窍见底，就在此时，一道黄金瀑布，从空窍中透顶而下。

这是外界，白凝冰通过骨肉团圆蛊，给予方源的强援臂助！

四转的黄金真元，虽然只是初阶的淡金，但甫一出现，就带给方源空窍一种悸动。

瀑布似的真元，在方源的意念下，分散成一股股的浪潮，紧跟着雪银真元的步伐，冲刷在四周的窍壁上。

之前一切的积累，在这一刻升华！

咔嚓嚓。

伴随着轻微的声响，空窍四壁上出现细细的裂痕。

裂痕中，白色的光芒闪烁刺眼。

裂痕不断地扩大，晶壁开始崩溃，宛若冰山崩塌，一块块地沉入真元海底，然后化为虚无。

足足有一个时辰的功夫，在白凝冰持续不断的真元支援下，这场蜕变才结束。

原本的晶壁消失不见，取而代之的是一层薄薄的光膜。但更加闪亮，照耀得整个空窍一片白光。

一丝淡金色的真元，从海底析出。

黄金真元！

这就标志着方源也进入到四转境界！

“终于到达四转了！只是两三年的时间，在商家城中就有如此的提升。”方源缓缓地睁开双眼，精光闪烁，黑暗的密室中像是亮起一道闪电。

他对这样的结果，相当满意。

两三年的短短时间，就晋升四转。其中的功臣，首先是骨肉团圆蛊、白凝冰，其次是商家城这样的良好环境。

同时，还有他丰富的前世经验，以及自身的努力奋发。

晋升四转，就是踏入一个新天地！在俗世中，一转二转只能是底层，三转算中层中坚，四转五转才算得上高层。

很多家族的族长，都是四转修为。若是古月山寨还在，方源现在已经可以竞争家族族长之位了！

不管是在南疆、中原，还是等等其他地方，四转修为已经能让蛊师纵横五湖四海。

只要有四转修为的蛊师，都至少是一方之雄。

很多家族，只有一个到两个的四转蛊师。

方源到达这一步，才算是成长起来，凌驾于大多数蛊师之上。

“重生一来，修到四转。比起前世，快了不知多少倍。一步先，步步先，优势不断积累，才有今天的成就。这都是前世经验带给我的巨大帮助。多亏了春秋蝉啊……”

方源现在越来越感觉到，六转蛊春秋蝉的强大。

正是因为春秋蝉，他才能重生。

“不过，我虽然晋升了四转，但是春秋蝉的恢复程度更快。现在它施加在空窍中的压力，也越来越大。”

“四转是一个崭新的起点，淡金真元让我能使用更多的四转蛊。接下来我要合炼出横冲直撞蛊。不过在此之前，我还有一件事情要去做……”

……

第四内城。

“这里就是周全负责的家？”方源站在一处府院面前，双手背负在后，语气淡淡地问着。

立即就有下属回禀：“是的，方正大人。”

此时，站在方源身后的，就是白凝冰，小蝶，以及雄家三兄弟，还有刚刚补了一些蛊虫，恢复了些许实力的卫德馨等人。

“就是这里，我和小姐好多次都在这里，吃了闭门羹。”一旁，小蝶愤愤不已地补充道。

“这位大人，您若要求见我家主人，还请递上拜帖。我家主人还在午睡当中。”院府的门童，走上前来，态度有些倨傲。

他认出了小蝶，明白这是商心慈的人马。

“午睡？拜帖？呵呵呵。”方源冷笑几声，忽然面色一沉，一挥手，“上，给我砸！”

“嘿嘿嘿……”身后的众人愣了一下，雄家三兄弟首先越众而出，大步迈上前去。

“你们，你们想干什么？！”门童惊惶无比，大叫起来。

“挡路的小东西，滚开！”雄火狞笑一声，抬起一脚，将门童踢飞。

砰！

雄土动用蛮力，强行将府院大门轰开。

“你们想干什么？”一些家奴跑了过来，但看到一众凶神恶煞的蛊师们，顿时都怂了。

哐当哐当……

砰砰砰……

方源一群人横冲直撞，蛮横地闯入到周全的家中，见什么砸什么，逮人揍人。雄风还调戏了一些长得好看的小丫鬟。

一时间，府院大乱，家奴们有的惊惶乱窜，有的哭号求饶。

第一百三十三节：周全的震骇

“怎么办，主人？”管家颤颤巍巍地跑到周全面前，请求指示。

周全早就被惊醒，看着方源一众大闹自己的家，脸色铁青。

“这个方正，简直无法无天。居然敢在商家城动武！等等……这个气息，明明是四转。天，他才多大，竟然也晋升到了四转？”

周全暗中观察，忽然瞪大了双眼，眼中流露出震骇之色。

他曾经也是四转蛊师，一代族长。但他是四五十岁的时候，才修行到四转境界。方源的年龄资料，早在演武场时，就为人所知。他仅仅只是二十岁罢了！

这是何等卓越的天资啊！

周全心中感慨万分，有羡慕嫉妒，又有愤恨无奈：“方正也晋升到了四转，是名副其实的四转蛊师了。他还有紫荆令牌，如今商心慈又和商嘲风攀上了关系。这人太蛮横了，前不久在奴隶市场闹事，只罚了四十九块元石。他前途广大，一片光明，很可能会是五转的强者。据传闻，还被商燕飞看好。现在连商家都对他睁一只眼闭一只眼。我怎么跟他斗？惹不起，我还躲不起吗？”。

想到这里，周全长叹一声，对老管家道：“你快收拾些东西，我们搬到商铺里去暂住。对方势大，我们这段时间要暂避风头了。”

“是，主人。”老管家忙不迭地收拾去了。

片刻之后，众人将这院府翻个底朝天。原本优雅安静的房屋庭院，到处都是一片狼藉。

“大人。我们搜过了，并没有发现周全。”雄土禀告道。

“嗯，他一定是从后门偷偷跑了。也跑不了多远。一定是躲到商铺里去了。不过，这也在我的预料当中。我就是故意留下的后门，呵呵。”方源冷笑三声。

周全以为他会顾及商家，不会继续闹事。但他方源是什么人？在他心中，就连超一流的商家，也不过是一块稍大一点的垫脚石罢了。

“我交代你的，你都准备好了吗？”方源转头。问卫德馨道。

卫德馨连忙回禀：“已经准备好了。”

“很好。”方源一招手，“我们走。”

众人走出府院，立即引起轰动。

本来商家城中。就一直很稳定平和。方源冲砸府院，动静已经很大，吸引了很多人的注意。

并且，方源又吩咐卫德馨。将这事情广为宣传出去。所以。造成如今更加轰动的效果。

无数的路人，被吸引过来。

“走。”方源走在前面，带领着众人，横行街道，鼓噪而行。

一路上，被热闹吸引的路人越来越多，几乎形成了摩肩擦踵的现象。

“主人，主人。那方正又带人来了。”老总管惊魂失措地禀告道。

“不要担心。这商铺乃是商家的产业，给他再一个胆子。他也不敢冲击这里。”周全摸着山羊胡须，安慰道。

但他的话刚刚说完，就听砰的一声巨响。

方源在众目睽睽之下，将商铺的店门踹飞。然后大步一跨，迈进店中。

“慢着。”一群商家的城卫军，沉着脸，惴惴不安地走了出来。

方源一行人的声势这么浩大，城卫军早就被他们吸引过来了。

“这是商家的店铺，你们不能冲撞这里。你们这是违反商家城的城规！”城卫军中领头的，满脸的大汗，大声喊道。

今天轮到他当值，现在如果不站出来，日后肯定会被商家城方面追究他的失职。

但方源根本就没有理睬他，充耳不闻地继续走了进去。

其余人鱼贯而入。

白凝冰倒是留了下来，冷漠地看着城卫军首领，浑身上下散发着四转气息：“我们现在就闯进去了，又如何？你们能阻挡我们？”

还只是二转修为的头领，心肝儿颤抖个不停。

他吞下一口口水，脸色苍白无比，但仍旧竭力竭声道：“就算阻挡不了你们，我们也要尽力而为。因为这是商家城，这是我们的职责。你们要知道，刚刚方正大人的行为，已经违反了我们商家城的城规第三章第二十五条……”

“我们当然知道，不就是罚款么。”白凝冰一扬眉头，将一袋元石甩在头领的脸上。

“这袋子里是五百块元石，不要找了。待会还要砸呢，先预付着。”说完这句话，白凝冰也跟着进了店铺。

那头领傻傻地站在原地，手中托着那袋沉重的元石，被白凝冰的气势震慑住了。

“太嚣张了，太嚣张了！”路人都兴奋地鼓噪起来。

“我从未见过有人敢在商家城，这般横行的。”

“方正和白凝冰都是四转蛊师，他们有这个实力。又有紫荆令牌这样的资本，换做旁人哪敢啊？”

“就算我有实力有资格，也未必敢。他们的胆子实在太大了！居然在光天化日之下，这样子做。真是……”

路人议论纷纷，很多人都看得目瞪口呆。

有些人还想进去店铺里看热闹，但不是被方源留下的人挡住，就是被城卫军驱赶。

“头领，我们进去吗？”一位城卫军小心翼翼地问道。

“进去干什么？被他们继续用元石甩脸吗？！”头领陡然咆哮起来，“等，等家老大人过来处理！”

再说方源走进店铺当中。

“方正，你这是想干什么？居然敢冲击商家的店铺，你还想不想在商家混了？”周全铁青着脸，一开口就借势，想要靠商家的名头压迫住方源。

方源冷笑三声，用不屑的目光打量周全：“老东西，你不是在家午睡的么？怎么躲到这里来了？你我都是聪明人，就不兜圈子了，我这次就是为你而来。我现在给你两条路，一个是臣服，另一个是死。你选吧。”

“呵呵呵，小年轻，我劝你得志莫猖狂。”周全挤出一丝笑，高傲的气性发作，不甘输了气势，“你想动我，也不看看这是什么地方？嗯？”

方源哈哈大笑。

“你笑什么？”周全面沉如水，脸色难看至极。

“你活了这么些年岁，眼光差劲透顶。怎么还没有看出来，我和商心慈是不一样的呢？也罢，我现在就大发慈悲地给你一个机会，让你充分地了解我一下。”

方源说着，忽然大喝一声，悍然动手。

周全哪里料得到方源肆无忌惮到如此程度，一下子就被偷袭，打倒在地上，差点昏死过去。

但他终究有丰富的底蕴，连忙爬起来，和方源交战。

轰轰轰……

剧烈的战斗声，传播出去。

屋外围着里三层外三层的人群，也沸腾起来。

“动手了，动手了！”

“真的敢动手啊，这方正胆子太肥了，太疯狂了。”

“周全碰到他，要倒大霉了。”

众人纷纷感慨，几乎没有人看好周全。

群众的眼睛是雪亮的。

商铺中的战斗很快就结束了，周全完全不是方源的对手。他身上还有隐伤，虽然还是三转巅峰修为，但是面对强大的方源，根本难以抵挡。

商铺不可避免地被殃及，大半个都塌毁。烟尘散去后，众人就看见周全被方源打得趴在地上，流血骨折，动弹不得。

而方源则站立着，一脚踩踏在周全的脑袋上，虎目顾盼生威。

“方正大人，您这是干什么？”三位商家的家老一齐赶来，寒声喝问道。

“你们眼睛怎么长的？这么明显都看不出来？揍人啊！”方源翻了个白眼，大声回道。

人群中一阵哄笑。

“方正大人，我们不是来和你说笑的。这事情太严重了，你知道有什么后果吗？”家老们的脸色都极为凝重、严肃。

方源脚下，周全嘿嘿冷笑，嘴一咧开，就是一串串的血沫子。

“这次方正太冲动了！”

“闹得太大了，不晓得该怎么收场。”

“方正虽然是个大天才，但是他毕竟不是商家的族人……”

在众人的注视下，方源哈哈大笑：“我当然知道什么后果。不仅如此，我还知道，我杀了此人的后果！”

说着，他掏出自己的紫荆令牌。

“三位家老，若要在商家城杀人，就是严重违反商家城的和平。按照城规，我就要失去这块紫荆令牌，是不是这样？”方源反问一句。

“是的。”立即就有家老回答。

得到明确的回答后，方源的嘴角忽然上翘，勾勒出一丝冷酷的笑意。

然后他用力一握，直接将手中的紫荆令牌捏成粉碎。

这个异变，顿时让人群爆发出一阵强烈的惊诧叫喊声。三位家老更是瞳孔猛缩。

“方正居然捏碎了紫荆令牌！”

“那可是紫金令牌啊，他居然捏碎了，暴殄天物啊！”

“方正连紫荆令牌都不要，他这明显是想要周全的命啊……”

“周全太高傲了，多次拒绝商心慈的招揽，结果惹恼了方源。他真是太倒霉了！”

……

看到紫荆令牌的碎片，落到地上，甚至溅到自己的脸上，周全脸上的冷笑也僵滞住了。

这可是紫荆令牌啊！！

“方正连紫荆令牌都毁了，就是要取我的命。他，他他他，是疯子吗？！”

周全被方源的疯狂、肆无忌惮、凶狠，给震惊了。

第一百三十四节：离开商家城

他原以为，方源是想教训他一顿。但没想到，方源是想杀他，甚至心甘情愿地付出紫荆令牌这般昂贵的代价！

“为了区区的我，如此好勇斗狠，值得吗？”得到方源这般的“重视”，周全想哭！

他是个正常人。

他也怕死。

要不然，周家灭亡之后，他成了孤家寡人，又受重伤，早就趁机死去了。

但他活了下来。

求生是每个生命的本能。

他拒绝商心慈，是因为看不上她。他生性高傲，曾经是一族之长，怎么可能屈居于一个黄毛丫头？

但他没想到，事情会闹得这么大！

现在他居然要面临着死亡的威胁了！方源的疯狂，是他怎么也料不到的事情。

“早知道如此，我从了那女娃，也就算了。居然会落到这步田地！”周全的心中涌起强烈的悔恨之情。

他虽然高傲，但他并不愚蠢。

生存和高傲相比起来，当然优先选择生存。要不然他也不会作为丧家之犬，苟且偷生到现在了。

“对了，我明白了！我屡次拒绝商心慈，严重地打击了她的威信。方正又是商心慈最大的支持者，所以他要相反设法地除掉我！商一帆误我啊……”

感受到方源身上越来越浓郁的杀机，周全思绪万千。

以他的智慧，只需要稍稍试探，就明白先前街坊上的流言，是商一帆捣的鬼。

起先，他还很沾沾自喜，藏着得意。这些流言，将是他拒绝商心慈的一个绝好挡箭牌。同时从流言中，他也能看出商一帆对自己的重视。实在不行，他还可以投靠商一帆去。

商一帆和商心慈两者，对他周全没有任何区别。只要他愿意辅佐，他就能将其捧上少主之位。

这是周全的自信。

但现在他无比后悔。

正是因为这股流言，才引得方源对他的杀机。他现在想要投靠商一帆，也已经迟了。

方源这个疯子，完全不按常理出牌。周全这次彻彻底底的栽了！

周全趴在地上，被揍得浑身骨架都散了，脸又被方源踩着，根本动弹不了。

他张开口，想要求饶。

但话到了嘴边，又说不出口了。

“场上这么多人看着，当众求饶，脸面就彻底丢光了。但是不求饶投降，我的老命也玩完了啊……”

性格决定命运。

关键时刻，周全高傲的劣性仍旧在发挥着作用。

“俗话说，识时务者为俊杰。周全，你既然不识时务，那就不是俊杰。我杀你损失一块紫荆令牌，足以让你骄傲了。你去死吧。”方源狞笑一声，脚下渐渐用力。

周全只感觉巨力压迫而来，他终于抛弃一切的犹豫，想要开口求饶。

但方源脚下是那么的用力，卡着他的腮帮子。他想要张口说话，却无能为力。

周全急了！

“等等，我不要死啊。我要求饶，我要投降，你倒是让我说话啊……”

他在心中咆哮，同时奋起余力，挥舞手脚。

他的手抓住方源的小腿，但方源身躯如钢铁浇筑的一般，纹丝不动。

“我命休矣……”就在周全绝望的时候，忽然听到一道熟悉的声音。

“黑土哥哥，脚下留情。”商心慈赶到了现场。

“心慈，看来终究还是没有瞒住你。我知道你求贤若渴，你不要替这家伙求情了。这样的人死不足惜。”方源冷声回答一声，但是脚下却在悄然收力。

“不，黑土哥哥，我要说。”商心慈却很坚持。

她继续道：“哥哥你和周全老先生接触的时间不长，但我了解更深。周老先生，一直立志于重建周家。他的肩头担负着重任，心有壮志难酬。他曾经也很感伤地对我倾述，说放不下昔日的亲人。他的夫人临死前，曾嘱托他重建家园。这些年来，他背负着重担，艰难打拼。他是有苦衷的……”

“是这样。”方源收回了大部分的脚力，面色微变。

“我怎么不记得向你倾诉过？”周全心中奇怪，他夫人死时，他都不再现场。

但他旋即明白过来，这是商心慈和方源演的一场戏。

其实，方源和商心慈还是想招揽自己的！

他们以商家城为舞台，当众演了一场好戏。刚刚的话，是铺设好的台阶。

既是宣扬了商心慈的仁慈，以及求贤若渴的心，又给了自己一个台阶。

“真是好算计，好算计……我堂堂周家族长，今日栽在了这几个小辈手上。真是长江后浪推前浪啊。”周全咬着牙，心中长叹。

有愤怒，有仇恨，也有凄凉和无奈。

“原来如此。想不到周老先生，也是有大志向的人。不过你还是愚不可及，辅佐心慈，也不和你重建周家的壮志冲突嘛。你为了理想，死都不怕，我也很敬佩。但你却不知，死很容易，但为了理想而忍辱偷生，背负重担继续前行，才是真正的勇气。”方源大声地道。

周全听到这里，哪里不晓得这是方源给他的台阶下。

这很可能就是最后一个台阶了。

如果他不抓住，那么他的生命就结束了，再没有任何的机会。

念及于此，这位老人家张开了口：“唉！江山代有天才出，达者为师，今日听了你们这番言语，让我惊醒！”

方源松开脚。

商心慈大喜，赶忙将周全搀扶起来。

周全忍着全身的剧痛，颤颤巍巍地站起身来，又对着商心慈拜倒下去：“周全，拜见心慈小姐。”

……

“你说什么？周全居然认那黄毛丫头为主了？”书房里，商一帆听到这个消息后，错愕了半晌。

“这不可能！周全的性子我知道，就算是当初商睚眦担当少主，统领商家城商铺时，也招揽不到他。她商心慈何德何能，居然能得到周全的效忠？！”商一帆反应过来后，高声惊呼。

“这事情确实属实。”张老总管叹着气道，“商心慈还是个雏儿，自然没有这个能力。但是她身边，却有方正和白凝冰二人。老实说，我低估了方正。想不到他粗中有细，也是个有心计的人。他特意将事情闹得不可收场，强逼周全认主。”

“周全若不认主，方正当场就要杀他。现在，整个街坊店铺，都在说着这个事情。到处都是流言，说周全为了重建家族，忍辱偷生，卧薪尝胆。被方正一语点醒后，终于选择归附求贤若渴的商心慈。现在商心慈的威望，已经达到了某种巅峰！”

商一帆闻言，勃然大怒：“这么说，我们之前花费那么大力气，散布谣言，反而给他们造势了？骗子，都是骗子！这些流言一定都是他们故意发布出去的，好一个君臣相遇的故事。我呸！”

“一帆少爷，你稍安勿躁，这场比试还远没有结束。商心慈虽然手下有了人才，但未必能令他们归心。接下来，依靠着夫人的势力帮忙，我们还是大有胜算的。”张老总管冷静地道。

在他的劝说下，商一帆的心情渐渐地平复下来。

他咬牙切齿，双眼闪烁着阵阵阴芒：“你说的不错。组建势力，可不是一朝一夕的事情。她得到了这些人，几乎都是方正威逼利诱，怎么可能真正归心？嘿嘿嘿，接下来，我就挑拨离间，再用重金收买，不信没有效果！”

……

在商心慈统筹，方正二人护卫，周全辅佐，卫德馨、雄家三兄弟等人同心协力之下，关于演武场的情报生意，终于搭建起来。

正如同商心慈所料的一样，这生意刚一开张，就引发剧烈的轰动和反响。

在开张的第一天，就赚回了投入进去的全部成本。

第二天，仍旧引来轰动。

第三天，热潮还未退去。

足足七天之后，商心慈的三十万元石，已经增长至四十四万。

商一帆的阴谋诡计，没有得到任何的进展。商心慈组建的势力，似乎是铁桶一般，严密周瑾。众人如此归心，让其他少主，都诧异无比。

商一帆十分恐慌，因为他知道：如果任由商心慈发展下去，凭她这样的狂猛势头，必是最后赢家。

他开始借助母族势力，影响商家高层。

商心慈的情报生意，涉及到演武场，本来就是个敏感话题。商家高层数位家老合议，正要勒令商心慈停止买卖的时候，商燕飞站了出来，一扫众议，力挺女儿。

商燕飞的表态，简直是对商一帆的最后一击。

数月后，商一帆和其母族势力回天乏术，惨败在商心慈的手中。

商心慈继商睚眦之位，成为十大少主中的新贵！

但离别的悲伤，冲散了成功的喜悦。

“黑土哥哥，你们真的这么急着走吗？”商心慈走出城门，十里相送。

“你已经成功登上少主的位置。以你的才华，必定能坐稳的。心慈，天下没有不散的筵席，我们还会有再见面的时候，你无须太多感伤。”

方源安慰着，又话锋一转：“临走之前，我还有一事提醒你。凡事要把目光放长远，商家十大少主之上，还有少族长商拓海。商拓海之上，还有商家的五大重臣家老，你的父亲商燕飞。商燕飞之上，还有商家的太上家老……”

“哥哥，你放心。当年，商拓海成为少族长，是占据天时。其余商家少主，拥有地利。我无天时也无地利，只有投资人才，拥有人和，才能与他们抗衡。哥哥，你要有什么需要，就通知我。只要我力所能及，一定会为您办到！”商心慈的眼中，闪着智慧的光芒。

这番话，让方正二人都不由地为其侧目。

果然不愧是日后崭露头角，成为商家族长的女才子！

“好，后会有期。”方源深深地看了商心慈一眼，转身就走。

白凝冰跟随在他的身边。

两人一黑一白的背影，渐渐地没入山道林荫中。

商心慈和两位丫鬟，久久地站在原地，望着方白二人身影消失的方向，没有动弹。

“黑土哥哥，三叉山危险，请珍重！”商心慈美眸中酝酿着一层水雾，心中则在暗暗地祝福。

有时候慷慨就义很容易，为了理想苟且偷生却很难。男人需要的是忍耐和坚持！

第一百三十五节：仙鹤门，方正

蛊师世界，广袤非凡。

东面，是沧海滔滔，海岛星罗棋布，点缀其中。名为东海。

西面，是戈壁沙漠，绿洲如珍珠，洒在漫天黄沙内里。号称西漠。

北面，是苍莽草地，人称北原。南面，是十万大山，俗称南疆。

而在东海、西漠、北原、南疆的包拢下，有一处中央地带，名为中洲。

中洲幅员辽阔，绵延亿里，元气最为充裕，门派林立。多少英雄豪杰，正道魔道隐藏其中，可谓人杰地灵。整体实力，较之东南西北，最为强盛。

在中洲南部，群山之上三万丈，云海之巅，苍穹之中，悬空着一座大山。

飞鹤山！

飞鹤山雄壮而又飞逸，悬空在玄白云海之中。 。

阳光透过云雾照射，山上绿树丛丛，满山黛绿欲滴。

山浪峰涛，层层叠叠。

每当狂风呼啸，山上云海如滚水翻腾。松柏竹林漫卷如涛，万鹤齐鸣。

铁喙飞鹤，丹火鹤，凤尾鹤，云烟飘渺鹤，星辰极光鹤……数万种飞鹤，或是盘旋，或是栖息在松树上，或是盘踞在山石上。可谓气象万千，巍然壮观。

飞鹤山上的万鹤，闻名中洲。而山上的蛊师，则名传天下。

这就是仙鹤门。

中洲十大门派之一，占据中洲的巅峰势力。

此时，在仙鹤门的门派比武场上，一场战斗已经进行到最为关键的时刻。

两位青年。相似的服饰，激战在一块。双方身影或进或退，时而纠缠一起。时而触电般乍分。

“太，太强了！”

“难以想象，交战的双方都只有二十几岁。”

场外，观战的众人对紧紧地盯着激战的双方。震惊、钦佩的神情，纷纷流露在脸上。

“孙元化师兄，是老牌强者。上次三年小考中的第一，他有这样的实力我并不吃惊。但是方正师弟。居然有着这般的实力，实在叫人惊讶！”

“不错。这次门派八年中考，方正师弟是一匹最大的黑马。谁也不会料到。他竟然能达到决赛。”

“这些年来，方正师弟默默无闻，简直像是一块最普通的山石。谁也不关注他，根本就不起眼。没有想到这次中考。他一飞冲天。名传仙鹤门上下。”

许多人都发出感慨和唏嘘，有艳羡，也有嫉妒。

方正一脸凝重，虎目放光，和孙元华打得难分难解。

这些年来，他已经长高，宽厚的背膀，狼背蜂腰。养成了一股沉凝精悍之气。

忽然，方正甩出一道碧绿狂风。逼退孙元华，趁势后退。

“孙师兄，你认输吧。”他开口道，平静的语气中充满了自信。

“小师弟，你有什么底牌，尽管翻出来吧。”孙元华笑了笑，同样自信的回道。

“那好。”方正忽然一吹口哨，哨音传播开去。很快，远方就传来群鹤的鸣叫。

众人循声望去，无数双眼睛倏的瞪大，无数张嘴猛地张开。

“这是铁喙飞鹤群！”

“天呐，这么多的飞鹤，我这是出现了幻觉了吗？”

“怎么可能？这竟是一支上万规模的铁喙飞鹤群！方正修行到四转中阶，已经是天资纵横！但他居然能控得这样一支鹤群，这是什么手段？”

众人一片哗然，心中均是十分震惊，感到难以置信。

就连场外的几位门派长老，都被惊得从座位上站立起来。

孙元化的脸上，顿时变得极为凝重。

铁喙飞鹤群，气势汹汹，阵势磅礴，让他感受到极大的压力。

不过，他并没有想放弃的打算。

他的双眼中涌现出一抹坚定的光芒：“方师弟，你的确厉害。不过这么多的飞鹤，你控制得过来吗？我还没有输，因为我也有一支鹤群！出来吧！”

飞鹤山有千万飞鹤，这样的地理优势，被仙鹤门人充分利用。

方正有鹤群，孙元华不愧是饱受关注的门派天才，也雪藏了一支鹤群。

听到孙元华心中的召唤，很快，就从天边飞出一支鹤群。

鹤群的规模和方正的铁喙飞鹤群形成鲜明的对比，只有数百只。

但孙元华控制的这些飞鹤，和铁喙飞鹤截然不同。它们的身上，大部分都覆盖着白色羽毛，但在双翅尖端，还有尾翼、鸟爪都呈现深重的蓝色，在阳光的映照下，绽放着金属光泽。

同时，它们在飞舞的过程中，还能看到在它们的身上，缠绕着一丝丝的蓝色电光。

“小心，这些飞鹤乃是幻电鹤。性情凶悍，单打独斗，普通的铁喙飞鹤绝不是对手。”方正的心中，忽然出现天鹤上人的声音。

“我知道了，师父！”方正立即回应一句，双目绽放精芒，一边紧紧地盯住这支幻电鹤群，一边调动自己手中的铁喙飞鹤群。

“要相撞了！”

“铁喙飞鹤群太庞大了，简直就像是一个大怪兽。孙师兄的鹤群，恐怕连给它塞牙缝都不够呢。”

“不，孙师兄还有胜机。鹤群交战不是单纯的比拼数量，还要比较双方的操纵能力。”

“孙师兄一直勤修苦练，操纵鹤群的能力在门派中，绝对是一流。现在就看方正的了。”

“老实讲，我不太看好方正。方正虽然是天才，但到底也是人。这些年修行到四转，又做师门任务，积攒了这套优秀的蛊虫组合，已经耗费了他巨大的精力。我不相信，他还有时间，还有能力将鹤群操纵好。”

众人议论纷纷，一个个心潮澎湃。

这样的大场面。在门派的三年小考，八年中考里，都不常见。只有十五年的大考。才会偶尔有。

方正虽然拥有数量庞大的鹤群，但并非得到所有人的看好。

现在的情景，就像是两军对垒。

方正有上万只的飞鹤，军队规模庞大，但数量多了，就很容易操纵不过来。他毕竟才是四转中阶，灵魂只能达到一定的强度。心力也有限。

而孙元化虽然飞鹤数量少，但却是一批精兵良将，指挥起来如臂使指。再加上他平时花费许多时间操练。在门派中他优秀的控鹤术都广为人知。

眼看着两支鹤群，就要在空中相撞。

就在这时！

孙元化忽然纵身一跃。

他催动空窍蛊虫，整个身体化作一道闪电。咔嚓一声，就逼到方正的近前。

方正没有想到孙元化会突然袭击。

这样一来。他孙元化就要陷入到铁喙飞鹤群的围杀中。把自己陷入极为危险的境地。

孙元化展开狂风暴雨般的攻势，简直像是发了疯一般，强度前所未有的威猛剧烈。

方正失了先手，被孙元化压在下风，只能全力抵挡。

两只鹤群在空中交锋，地面上，方正和孙元化在激烈的搏斗。

幻电鹤群数量虽少，但抱成一团。一路冲锋，铁爪撕裂无数铁喙飞鹤。

反观铁喙飞鹤群。数量众多，却一片混乱，像是一大蓬的无头苍蝇。

“铁喙飞鹤群，竟然阻挡不住这一小拨的幻电鹤！”

“孙师兄威武！他选择的战术，实在太恰当了。”

“没错。方正心力有限，指挥这么一大群飞鹤，简直就像是婴儿耍重锤，笨拙不堪。他现在又被孙师兄全力猛攻，自身难保，只能拼命防守，精神极度集中。哪有空余的心神，去顾及头顶上的飞鹤群。”

“但铁喙飞鹤的数量，实在是太庞大了。有许多百兽王，还有一些千兽王。幻电鹤群里只有三只百兽王，一只伤残的千兽王。幻电鹤群为了避开这些兽王，左冲右突，即便杀伤了大量的普通铁喙飞鹤，但自身损员也十分惨重。”

“孙元化和方正打得难分难解，一攻一守，彼此熟悉至极，根本分不出胜负。现在就看这飞鹤的比拼结果了。”有长老看出了胜负的关键。

如果铁喙飞鹤群，侵吞了幻电鹤群，那么必然是方正胜利无疑。

但若是幻电鹤群冲出铁喙飞鹤的包围，赶下来帮助孙元化，那方正就是输家。

“坚持，坚持住。努力分出心神，照看一下铁喙飞鹤，将幻电鹤全部扼杀！你若能做到，这就是巨大的突破，对你将来将有极大裨益。”方正心中，天鹤上人的声音不断地临阵指导着。

方正竭尽全力，按照天鹤上人所说的去做。

但往往就在他踏上成功的边缘，都会被孙元化的攻势打断节奏。

孙元化到底年龄比方正大，操纵鹤群下过苦功。在他的分心操纵下，鹤群虽然损失惨重，但已经快要突破铁喙飞鹤的包围。

“方正师弟，想要击败我，你还差得远呢。”他冷笑一声，道。

这样的话语，被方正听到耳中，忽然就勾勒起了他记忆深处的一个画面。

当初，在南疆青茅山，古月山寨中，他和自己的亲生哥哥方源展开擂台战。

方源也是这么对他说的。

“不，我不能输！”

“我还要为家族，为我的舅父舅母，为我的族长，为青书大人报仇！”

“这些年来，我努力为了什么？我要站到哥哥的面前，将他击败。怎么可以现在就输给孙元化？”

方正的双眸中，似乎猛地燃烧起熊熊的火焰。

他强忍着脑仁的疼痛，分心他顾！

铁喙飞鹤群忽然一动，像是巨兽张开大口，将幻电鹤群顷刻吞没。

看到这一幕，孙元化面如土灰。

赢了！

全场掀起赞叹之声。

方正成为八年中考的第一名，击败孙元化，成为仙鹤门的精英弟子！

第一百三十六节：白狐蛊仙传承

中洲门派林立，和南疆家族制度不同。

家族中，以亲情维系，族人为栽培对象。但在门派里，师徒关系取代血脉亲情。门派广收门徒，只要有资质，有品性，就可收录门内。

正因为如此，方正才能被吸收到仙鹤门中，成为其中一员。

仙鹤门中，从下到上，分为外门弟子、内门弟子、精英弟子、真传弟子、门派长老、门派掌门人，以及太上长老。

三年小考，可选取得内门弟子的身份。八年中考，获胜者能成精英弟子。十五年大考，则可晋升真传弟子。

真传弟子再往上，就是门派长老。

仙鹤门的门派长老，都至少有四转修为。掌门必定是五转，几位太上长老皆是六转蛊仙，甚至还有七转！

中洲是东南西北当中，最为强大的地域。而仙鹤门，则是中洲十大门派之一。比商家还要强大。

因为门派选徒，几乎都是不问出生，择优选取。因此仙鹤门中，几乎没有丙等资质的成员。

乙等资质最为常见，甲等也不在少数。

方正的甲等资质，的确是天才。但在仙鹤门这样的巅峰势力中，像他这样的天才，也不少。

“方正，你天资聪颖，又勤学苦练，如今已有四转中阶的修为。你的这份修为，已经可以成为门派长老。但你入门时间较短，需要完成大量的门派任务才能考核你的忠心。希望你以后继续努力，在大考中取得优胜。成为真传弟子。”仙鹤门的掌门，高座在掌门人的宝座上，俯瞰着阶梯底下。跪着的方正。

“是，掌门的教诲，我一定牢记在心。”方正应答道。

“现在，就有一项师门任务，要交由你和几位精英弟子去办理。任务内容回去好好琢磨，去吧。”掌门人说着，便飞出一只书虫。

方正接过之后。恭声告退。

回到住处，他躺在床上，倒头便睡。

操控蛊虫。需要消耗大量心力，有时需要精神高度紧张集中，有时候又需要一心多用，分出注意力。

和孙元化一战。方正翻尽了底牌。竭尽了心力。

他太累了，强撑着面见了掌门，完成了晋升精英弟子的仪式。脑仁子仍旧不断地疼痛，头像是变成了重锤，脖子双肩都扛不住，有浑浑噩噩，头重脚轻之感。

方正一连睡了两天两夜，然后被一阵敲门声惊醒。

推开房门。是一群精英弟子。

这群弟子有男有女，大多数是三转。也有个别的是四转修为。

和家族不同，家族的忠心往往不需要考验。门派却需要如此。

越往上，精英弟子、真传弟子、长老的名额都卡得十分紧，非常稀少。很多人修行到四转，却在考核中被淘汰。因此这就造成，门派中很多弟子和长老，都是四转修为的现象。

但不管修为怎样，长老们的战斗力一定大于弟子。皆因他们都是一步步严苛考核出来，万中无一的俊秀人物。

“方正，我们都有同一个任务。这一路上，我们彼此间要多多关照。”

“方正，你和孙元化的战斗我看了，很精彩！”

“希望我们在一路上，多多切磋啊……”

这些人都表现得相当和善。他们都知道方正手中，拥有一群上万只的铁喙飞鹤群。虽然方正不能操纵随心，但这种强大的力量，让他们心中敬畏。

“诸位同门，有礼了。说来惭愧，这些天我呼呼大睡，还从未阅览过任务内容。”方正向众人拱手，有些赧然。

“原来如此。那我直接告诉你好了，我们这次的师门任务非同小可！方正，前几个月，天梯山那边出了一件惊天动地的大事，你可知道？”一位精英弟子开口道。

“天梯山？”方正连连点头，“这事情太大了，我当然清楚。天梯山上，忽然出现了白狐仙子的传承。白狐仙子可是正道著名人物，六转的蛊仙，占据着狐仙福地。这个传承一出现，就引动许多蛊仙出世。只要继承这个传承，就能拥有狐仙福地。现在天梯山，已经被许多蛊仙重重包围了。”

“方正，我就直接告诉你好了。我们这次的任务，就是前去天梯山，拼尽全力获取这道传承。我们仙鹤门的蛊仙大人，已经和其他几位门派的诸位大人商议好了。他们为了免伤和气，并不出手，选择门派中的几位精英弟子，来一场君子之争。”

方正听到此处，顿时双眼瞪圆，眼眸中绽放出渴望的光彩：“你是说真的吗？”

这可是涉及到蛊仙的传承呐！

“当然了。我们的运道到了，如果能成为继承者，必定能一飞冲天。将来冲刺蛊仙，也有莫大的希望。但是除去我们仙鹤门，还有天莲派、灵蝶谷、古魂门、天妒楼等其他中洲十大势力。所以我们此行，要精诚合作，众志成城！”

“这是当然的！”方正立即点头应和道。

……

南疆的火炭山，是一座半死不活的火山。

它高达千丈，山巅是个圆圈大洞，里面岩浆流淌，有时候灰尘滚滚，就像是个巨大烟囱。

山上最大的资源，就是火炭石，几乎到处可见。

这种火炭石，燃烧长久，热量不高，无烟雾，被商家城大量采用，广泛用于第五内城。

方源和白凝冰踏入火炭山，已经有数天时日。

他们从商量山出发，要达到三叉山，此处火炭山乃是必经之路。

踩在火炭石上，脚下传来阵阵热意，空气干燥。无一丝水汽。放眼望去，满眼都是暗红的炭石色彩。

这山上也有树木。

但这些树木，各个矮小精瘦。枝叶如针般细小，并不遮蔽视野。

因此火炭山上，较之其他山峦，视野更加开阔。

方源和白凝冰跋涉在山间，若从高空鸟瞰，就如同两只微小的蚂蚁在爬。

事实上，他们的确受到着关注。

“嘿嘿。他们终于到了。”

“火炭山是必经之力，他们要前往三叉山，肯定会来的。”

在一处不显眼的角落里。隐藏着两位魔道蛊师。

他们是两个光头，老者叫做焦黄，壮年成为孟土，乃是魔道蛊师当中赫赫有名的暗杀两人组。

“只要杀了这两人。商家城那边不仅有上万的元石奖赏。还会给我们俩黄梨令牌。这样的好买卖，怎么能放过？”孟土兴奋地舔舔嘴唇。

“但是他们俩都是四转蛊师，我们只有三转巅峰。这买卖好处是大，但是风险更高！接了这份生意，我不知道是对还是错……”焦黄到底年老持重一些，脸上有着忧虑。

“焦黄老哥，你不要被他们的修为吓到。四转又怎样，不过都是四转初阶。手中的蛊虫。大多还都是三转蛊呢。再说，我们也不是没有杀过四转蛊师。想当年的那个萧福禄。不就是死在我们的手上吗？”孟土鼓气道。

一提到萧福禄，焦黄顿时皱起眉头，紧张无比：“我不是跟你多次强调过吗？别再提萧福禄了。他是萧家太上长老的孙子，我们杀了他，得罪了蛊仙。这件事情千万要烂在肚子里，不要再提了。”

“哼。蛊仙又怎样？这么多年来，我们不还是在逍遥自在吗？”孟土不以为意地撇撇嘴，“蛊仙也不是万能的，更何况这两位新晋的四转蛊师？老哥，你可不要忘了，我们这些天辛辛苦苦给他们搭建好的那个陷阱。嘿嘿嘿！”

提到那个陷阱，焦黄的脸色顿时松缓下来。

他沉吟道：“只要方正二人中了这陷阱，激战之后，真元大损，我们就有可趁之机了！”

“正是如此啊。”孟土说着，忽然双眼放光，激动地低呼起来，“快看，他们中了陷阱了！”

方源和白凝冰顿住脚步。

附近的山地，忽然剧烈的颤抖起来。碎小的山石，顺着两旁崖壁，滚滚而下。

地面上，泥土翻开，一只只的纫鳄，从中钻了出来。

“是纫鳄群。有一只千兽王！”白凝冰双眼一凝，看到了这只兽群的首领。

这只纫鳄王，体型巨大，有三头大象叠加起来的身躯。

它浑身长满暗红色的鳞甲，四肢粗壮的腿支撑着它雄壮的身躯。一条鳄尾，散发着金属光泽，长达十米。在它的背部，高高隆起两个凸起，仿佛是两座微型火山。随着它的呼吸，两股黑烟从火山口直冒而出，时强时弱。

纫鳄王钻出地面，就紧紧地盯住方白二人。其中更多的注意力，集中在方源的身上。

方源和白凝冰都是四转初阶的蛊师，但是他却有四转中阶的真元。

纫鳄王感应敏锐至极，立即觉察出两人当中，方源的气息更加可怕一些。

它张口嘶吼，上千只的纫鳄向方白二人，缓缓包围过来。

面对如此险境，方源洒然一笑：“不过是一群地底鳄鱼罢了。白凝冰，你我合力，杀了这头纫鳄王！”

“好。”白凝冰淡淡的答着，双眼中却战意磅礴，豪雄顿生。

当初，他们从青茅山漂流出来的路上，也曾碰到过纫鳄王，远远避开。

现在，他们今非昔比，都有四转修为。哪怕这纫鳄王，乃是千兽王，也阻挡不住两人的脚步！

第一百三十七节：英雄救美

山石迸溅，群鳄哀嚎。

一场大战已经步入尾声，方源和白凝冰二人傲立火炭山，脚下的地面附近都是熔岩鳄的尸体。

而那只千兽王级的熔岩鳄王，浑身的骨架都被打折，背部的两个火山凸起，被硬生生地击垮。

它低声哀嚎着，趴在地面上，鲜血汩汩，从身上无数的伤口处流淌出来。它脚爪微微颤动，扒着土地想要钻回地底去，却已经力不从心。

它挣扎的幅度越来越小，最终死亡降临到它的身上。

千兽王一死，其余剩下的熔岩鳄顿时分崩离析，钻入地底，仓惶而逃。

稍微打扫了一下战场，方白二人再度启程。

焦黄、孟土则躲在远处的角落里，没有动身。这两位魔道著名的刺客杀手，此刻的脸色都很不好看，像是僵尸一般。

他们被吓到了！

“这两个还是人吗？竟然单凭一己之力，抗衡整个熔岩鳄群！”

“白凝冰的冰道，对熔岩鳄克制极大。这也就罢了，关键是那方正，简直是个人形怪兽。受伤越重，他就越强。最后轻而易举地，就能直接把熔岩鳄王撞飞。”

焦黄、孟土相互对视一眼，均看出彼此眼中的悸动。

方白二人的恐怖战力，大大出乎他们的意料。

他们并不在商家城生活，此时亲眼目睹了整个战斗过程，他们俩这才深深的明白方白二人的恐怖。

“这两个年轻人，真的只有二十几岁吗？他娘的，和他们一比较，我四十多年的生涯，简直像是活到狗身上去了。”孟土心有余悸地咒骂着。

“孟土老弟。你别这么说。你这样说，让我也无地自容了。”年龄更大的焦黄，深深的叹了一口气，“毫无疑问，这两个人都是天才！人比人，气死人啊。我们俩根本就不是他们的对手。早知如此，这笔买卖就不接了。”

“焦黄老哥，你这么一说，反而激起了我的好胜心。让我更加不甘心。这事情还不算完，我们虽然打不过他们，但我们还有机会！”孟土吐了一口吐沫，狠狠地说道。

“哦？是什么机会？”

“你想啊，焦黄老哥。他们两个是去三叉山。想要在三王传承中捞取好处的。三叉山那边，可是混乱无比。有四转、五转的强者。他们到了那里，一定会有冲突。我们瞅准时机，如果能捡到便宜，那就最好不过了！”

被孟土这么一提醒，焦黄的双眼也亮了起来。

他伸手拍拍孟土的肩膀：“老弟，你说的很有道理。走。我们也跟去三叉山！”

“刚刚那群熔岩鳄，出现的有些蹊跷。”走在路上，方源若有所思。

这群熔岩鳄出现的时机，方位都太巧了。一出现。就牢牢包围住了方白二人。白凝冰觉察不出什么，但拥有前世经验，老谋深算的方源，却从中嗅出了一丝阴谋的味道。

对这种味道。方源再熟悉不过了。

“有人故意设计了这个陷阱，想要对付我。那么究竟是哪一方呢？武家、百家还是商家？”方源暗中琢磨着。

“武家是因为我知道李然的身份。我现在一出商量山，他们出手很有可能。”

“而百家呢？我和他们结仇，掌握他们家族元泉干涸的大秘密，又敲诈了他们三百万元石。能不恨我吗？”

“还有商家。我在商家得罪的人也很多。商睚眦、商一帆，买下卫家那群人，又得罪了商蒲牢。商家少主相互竞争，我是商心慈的臂助之一，若是在外被铲除，商心慈就被削弱了。”

“算了，不去想了。兵来将挡，水来土掩吧。”方源摇摇头，将繁杂的思绪尽数排除脑外，心思清定下来。

换做以前，他实力弱小，凡事要殚心竭力，谋算一切。但现在实力增长上来，已经有一丝八风来袭，我自岿然不动的意味。

……

中洲。

云海上，狂风呼啸。

上万只飞鹤，在一齐展翅飞翔。

方正等仙鹤门的精英弟子，各踩踏或者盘坐在飞鹤的背部，赶往天梯山。

“方正老大，您的鹤群真是威武雄壮。此去天梯山，必定能大放光彩，横扫四方。”一位精英弟子道。

他说话时，动用了蛊虫。任凭周围风声呼啸，也阻挡不住他的声音，清晰地传入众人耳帘。

“诸位师兄弟抬举我了。这次区域天梯山，参加白狐蛊仙传承之争的，都是十大派的精英。我们若要取得传承，不仅需要实力，更需要运气。”方正道。

“方正老大，你太谦虚了。凭借你的上万鹤群，谁人能挡？”立即就有一位精英弟子道。

“方正老大，你就是我辈的楷模。难怪这次你刚晋升成精英弟子，就被掌门派遣出来。这次去天梯山，我等几人唯您马首是瞻！”一位精英女弟子恭敬地道。

来的一路上，方正和这些精英弟子都一一切磋过。

他实力强大，空窍中又有寄魂蚤。天鹤上人的魂魄就寄托在寄魂蚤中，随时随地为他临阵指导。又有上万的鹤群撑腰。

因此，方正将其他几位精英弟子，都一一击败。

他胜不骄，有气度，更谦虚，很容易就博得众人好感，被众人推为首领。都对方正钦佩不已。

“中洲十大门派，哪一个不是底蕴深厚？相信他们之中，也必有能人。我虽然有上万的鹤群，但也有指挥不力的弱点。关于指挥飞鹤，还需要和诸位多多讨教。”方正说着，向身边的人拱手。

“不敢，不敢。能和方正老大切磋，也是我们的荣幸。”

“这些天来，方正老大你勤修苦练，努力程度教我等汗颜。”

“方正老大，你进步神速，对控鹤极有天赋。先前只是缺少操练罢了，假以时日，必定能凌驾于孙元化之上。”

其他精英弟子们你一言，我一语地回应道。

他们的话语，完全是发自内心。这一路上，方正的进步他们有目共睹。

方正不禁笑了笑。他有天鹤上人随时教导，传授秘密心得，甚至有时候还代己操纵，能不进步神速吗？

又飞了一段时间，铁喙飞鹤们纷纷叫唤起来。

方正等人均心中了然。

“好了。时辰到了，我们下去，该给飞鹤喂食了。”方正一顿足，飞鹤群便在他的调动下，开始一个个地往下方的云层扎去。

顿时，众人周围都是一片白色的迷茫。

很快，云雾消失，众人随着飞鹤群飞下云端，扑向郁郁葱葱的地面。

飞鹤也需要进食。鹤群规模越庞大，对食物的需求就越高。不过幸好铁喙飞鹤，什么都吃。有时候甚至能吞吃碎石子果腹，十分容易养活。

方正拥有这支规模巨大的鹤群，但也比较麻烦。每隔一段时间，都要飞到地面上，给鹤群喂食。

“咦？下方有战斗！”在下降的过程中，忽然有一位精英弟子开口。

众人旋即发现了下方的异状。

四位魔道蛊师，发出阵阵阴笑，将三位女蛊师包围起来，正慢慢地逼近。

“我呸，是那四大淫贼。”很快，就有精英弟子带着厌恶的语气，道破那四位魔道蛊师的身份。

这四大淫贼，分别是东淫陈淫道，西贱郁八光，南骚施暴，北荡樊春耀。

他们一直混迹中洲，各个都有四转修为。配合起来，更能抗衡五转蛊师，十分强大。

“快看，被他们包围的竟然是天莲派的碧霞小仙子！”一位目光犀利的精英弟子，开口叫道。

“哼，魔道中人，人人得而诛之！”方正脸色冷峻无比，没有想太多，立即驱动鹤群猛扑而下。

“嘿嘿嘿，碧霞仙子，今日你在劫难逃了！”

“想不到今天运气这么好，能得到碧霞小仙子的芳泽。就算是受到再重的伤势，也值得了。”

四大淫贼挤眉弄眼，向天莲派的三位女蛊师渐渐逼近。

“可恶。”碧霞小仙子差点将一口银牙咬碎，她受了重伤，想要突围，却有心无力。

就在她渐渐感到绝望，要咬舌自尽的时候，忽然头顶上空传来群鹤齐鸣。

“什么人？”四大淫贼齐齐抬头，齐声喝问。

“仙鹤门精英弟子，方正！”方正踩踏在铁喙飞鹤王的背上，舌绽如雷。

他傲立鹤背，身躯雄健，浓眉虎目，紧紧地盯住四位淫贼，然后伸手一指。

身后的精英弟子们，还有上万只铁喙飞鹤，纷纷越过他，对四淫贼展开冲锋。

“我的天，这么多鹤！”

“是十大门派，仙鹤门的精英弟子……”

“糟糕，我们身上有伤，不是这群人的对手，先撤先撤！”

四大淫贼审时度势，掉头就跑，很快就跑得远远的，背影消失在众人的视野当中。

“这些魔道的渣滓，别的本事没有，就是跑的快。”精英弟子们哈哈大笑。

“你没有事情吧？”方正走下鹤背，来到碧霞小仙子的面前，温和地道。

“我，我没事……谢谢方正公子的救命之恩！”碧霞仙子看着方正，满脸红霞，目光中带着痴迷。

她原本以为自己这劫难逃，但没想到有英雄冲天而降。

方正英雄救美，给碧霞仙子留下了深刻的印象。

第一百三十八节：见死不救

“两个年轻的小娃娃，留下你们的元石，扒光你们的衣服，再向爷爷我磕三个响头，我就饶你们一条小命。嘎嘎嘎……”

一位魔道三转蛊师老者，披头散发，忽然出现，拦在方源和白凝冰的面前。

“嘿嘿，黑石老怪又在为难新人了。”

“这两个年轻人，碰到黑石老怪，算他们倒霉。”

“那个女娃长得真不错。怎么有些眼熟？可惜黑石老怪在，否则我们就出手了。”

黑暗中，不少的魔道蛊师投来注视的目光，各自发出阴险的笑声。

轰！

方源的回应相当干脆，直接施展出兽力虚影。

他一动手，敛息蛊的效果顿时消散，四转气息爆发出来。

黑石老怪的脸上，顿时涌现出惊骇欲绝的神色。

他想要逃脱，但白凝冰同时出手，将他行动遏制。

黑石老怪被兽力虚影直接击中，整个人被打成肉酱。

鲜血、骨渣、脑浆，混合在一处，又四下飞溅。

“我，我操……”

“他妈的，这两个年轻人都是四转蛊师！”

“我想起来了，是黑白双煞！一个叫方正，一个叫白凝冰，都是魔道的天才人物。他们在商家城演武场里大放光彩，尤其是方正，人称小兽王，几乎称霸。他们俩怎么跑出来了？”

“三叉山的传承诱惑太大，他们也被吸引过来了。黑石老怪踢到铁板了，死的真叫一个惨！”

黑暗中，无数魔道蛊师几乎瞪出眼珠子，震恐非常。

“哼！”方源杀了黑石老怪，尤不过瘾。心念一动，又催出一道兽力虚影，向某个阴影处扑去。

轰！

一声巨响，藏在阴影里的某个魔道蛊师，直接被方源轰杀拍扁成肉泥。

黑暗中，响起无数魔道蛊师倒抽冷气的声音。

“金成恩也死了！”

“小兽王杀性太重，连旁观者都不放过。”

“快走，快走。连黑石老怪都不是这两人一回合的对手，迟了就走不了了！”

树林攒动。石头掀开，无数道黑影窜了出来，向四面八方跑去。

方源和白凝冰静静的看着，也不阻拦。

他们一路跋涉，越接近三叉山。遇到的魔道蛊师就越多。

平常时候，只能偶尔遇到这些人。但是三叉山像是一个芳香四溢的蜜糖，将所有的苍蝇、蜜蜂等等，都吸引了出来。

“还未到三叉山，什么牛魔鬼怪都争相现世。可想而知，现在的三叉山局面，该是多么的混乱了。”白凝冰面色冷漠。语气有些凝重。

三叉山的三王传承，既出现以来，已经有数个月的时日，在南疆引起广泛的影响。无数人物。一个接着一个亮相，都扑向那里。

正道、魔道，为了每一个进入传承的名额，相互争斗角逐。

三叉山已经成了一个绞肉场。每天都有大量的生命在明斗、暗算中丧生。

“杀，只有杀出威名。杀得这些人胆寒心惊，才能让这些人不敢轻易地招惹我们。”方源冷笑着，双眼充盈着浓郁的杀机。

方源深知：出门在外，名声很重要。

方源和白凝冰混迹在商家城，名声虽然也传播着，但大多也都局限在城中。

很多人都对方白二人，并不了解。

杀出一番天地，杀出威名，对方源今后的计划将有巨大帮助。

“好。我们继续用敛息蛊，遮掩四转气息。这样子杀人，过程才显得精彩，十分有趣。能给别人深刻的印象，让他们一辈子牢记。”白凝冰微笑起来，蓝眸闪着冰寒的光。她美如冰雪仙子，不染尘埃。语如毒蝎血腥，杀机恐怖。

敛息蛊只是三转蛊，方白二人现在用其遮掩四转修为，已经十分勉强了。

方源晋升四转初阶，身上的很多蛊都要随之换代。白凝冰也是一样。

“三王传承中，有许多我需要的蛊。只要获得这些蛊，我的这套力道蛊虫，将得到极大的完善。为我晋升五转，纵横红尘，提供巨大的帮助。”

“算算时间，中洲的狐仙福地，也要开启了吧？白狐仙子可是六转蛊仙，留下的传承极为完整，比三王传承要好上许多倍。可惜我不在中洲。不，就算在中洲，我也不是十大门派的弟子，也参加不了天梯山的角逐。真是遗憾啊……”

方源遥望了一下中洲方向，继续迈步前行。

白凝冰沉默不语，与其并肩。

二人翻山越岭，横冲直撞，遇到魔道蛊师、正道蛊师，都直接打杀。

残暴的凶名，很快就传播出去。

在方源看来：每个阶段，都要有其对应的，相适宜的发展思路。

弱小的时候，就要低调潜行，暗中行事，卧薪尝胆，偷偷发展。强大的时候，则要传播威名，该出手时就出手，让他人忌惮、恐惧、害怕。

有时候，名声是比实力更强大的武器。

很快，白凝冰就觉察出名声的好处。

刚刚出发时，他们时常受到沿途蛊师的刁难。好比那黑石老怪，区区三转修为，就敢跳出来。

方白二人的年龄，还有白凝冰的绝色容颜，都是引起他人犯罪冲动的原因。

但如今，哪怕方白二人动用敛息蛊，遮掩着修为，也一路畅通无阻，省去了他们很多的麻烦。

他们还未真正到达三叉山，恶名就已经传播过来了。

好事不出名，坏事传千里。

这等恶名，传播得最快。

现在，谁都知道有两个魔道新星，都是四转的天才人物。一路向三叉山杀来，气势汹汹，动不动就杀人，都是可怕的人物。

这一日。他们终于到达三叉山的山脚。

一阵打斗声，忽然从前方传来。

“你们别过来，别过来！”一位女蛊师衣衫破损，裸露香肩大腿，娇喘吁吁，满脸的惊惶。

“嘿嘿嘿，小美人儿，你就乖乖的从了我们吧。”

“你再反抗，小心哥哥我将你那小俏脸割坏！”

“你不要反抗了。待会哥哥们让你欲仙欲死，哈哈哈……”

几位魔道蛊师，双眼闪烁着狼一般的绿光，不断地向女蛊师发出攻势。

女蛊师竭力抵抗，但势单力孤。力不从心，场面被几位男蛊师牢牢掌控。

“可恶，可恶！”女蛊师用洁白的贝齿，咬住饱满的下唇，满脸焦急惊恐之色。

她节节败退，身上的衣衫不断被割破。露出滑腻的**，云鬓缭乱。随着躲闪的动作，大半个胸脯宛若白兔跳跃，惹得围攻的魔道蛊师们，情不自禁地发出声声狼叫。

“谁来救救我。谁来救救我。我这里有三万元石！”女蛊师叫喊起来，娇弱的声音更激发了那些蛊师心中的欲火。

“谁都不要动！”

“这小娘们是我们十暴君的猎物。待会我们老大也要过来。”

“不错，三万元石我们都可以不要。我们先享用了，你们可以再继续。嘎嘎嘎……”

一些正道蛊师刚想要动手救人，听到十暴君的名声。立即选择了退缩。

十暴君的老大，可是四转蛊师！

“谁能救我，请救救我……”女蛊师声音哀婉，如杜鹃啼血。她不断奔逃，四处求救，但所到之处，蛊师们无不撤离避让。

唯有方白二人，立在原地，冷眼旁观。

“两位公子，请你们行行好，发发慈悲，救救我吧。”女蛊师双眼迸发出希望的光彩，梨花带雨地哀求着，向方源跑来。

“哪里来的两个小子，别管闲事！”

“我们是南山十暴君，你们两个年轻后辈……咦？不对！”

这几位魔道蛊师忽然面色一变，认出了方白二人的身份。

“那人虽做男性装扮，但却是女子。这两人一男一女，一个黑衣黑发黑眸，一个白衣银发蓝眼，该不会是最近出道的……”

“黑白双煞！”

他们冲势顿止，紧张地盯着方白二人，目光中流露出深深的忌惮之色。

方白二人的名声，他们最近听得最多。

这两个人虽然年轻，却是名副其实的魔道天才。心狠手辣至极，杀性深重，尤其是他们都有四转修为。

这样的修为可了不得！

一转算是不入流，二转算是小喽啰，三转是中流砥柱，独当一面。

四转已经是蛊师中的高手，寻常家族中的一族之长。就算是十暴君中，也只有他们的老大是位四转中阶。

至于五转，则占据世俗巅峰，数量稀少。偌大的南疆，十万名山，无数英杰，也不过一百多名罢了。

“双煞大人，救救我，请救救我！”女蛊师绝处逢生，跑到方白二人的脚下，跪倒在地上，哀求道。

周围的蛊师们，都投来关注的目光。

“这两人就是最近声名鹊起的黑白双煞，竟然如此年轻！”

“十暴君对上黑白双煞，一方成名已久，一方是魔道新星，这下有意思了。”

“只要十暴君的老大没有出场，这些人就都不是黑白双煞的对手。黑白双煞讨了一个便宜，平白无故就能救下那个美女。啧啧，小兽王日后左拥右抱，真是艳福不浅啊。”

就在众目睽睽之下，方源轻轻地后退一步。

“救你，为什么要救你？就凭你单薄的美色，还是你认为我性情善良，乐于助人呢？”方源俯瞰着脚下的女蛊师，目光一片冷漠。

女蛊师呆呆地仰望着方源。

方源冷笑一声，又看向身后的十暴君部分成员：“你们继续，我不会出手。正好旅途乏味，也让我看一场好戏。”

第一百三十九节：狐魅儿

听到方源这么一说，十暴君的几位成员脸色都缓和下来。

旋即，其中一位急色地扑上去，一把就将女蛊师按到在地。

女蛊师无力的挣扎着，十暴君中的这位成员嘎嘎大笑，伸出魔掌，猛地一撕扯。

哧……

女蛊师的丝绸衣服顿时被撕开，露出里面鲜红的肚兜。

此情此景，引起周围一片狼叫，魔道蛊师们都显得十分亢奋。

很多正道蛊师，暗暗咬牙。

有人想要出手，但旋即被人阻止：“不要动手。这次不仅是有十暴君，还有黑白双煞，你想自找死路吗？”

“更何况那个女蛊师，明显不是正道人物。你不要瞎操这份心了。”

“可恶啊。魔道中人，果然各个都是人间渣滓，卑劣无耻至极！”一些蛊师不忿，咬牙捏拳。

很多女蛊师则不忍心地撇过脸，闭上双眼。

“不要，不要！求求你，住手啊……”那女蛊师在徒劳的呐喊求救着。

白凝冰面无表情，看了看身旁的方源一眼。方源冷笑着，脸色一片默然地看着。

“见过黑白双煞二位大人。二位大人今日高抬贵手，作壁上观，这份情谊我们定会回去禀告老大。”十暴君中一位蛊师，走上前去，带着一脸客气的笑，向方白二人拱手。

其余的成员，则走向女蛊师。

一位吐出一口唾沫，咒骂着：“小贱人，你以为几声哀求，就能诱惑住堂堂的黑白双煞两位大人了？天真！愚蠢！”

“跑的挺欢啊，接下来我要让你欲仙欲死！嘿嘿嘿……”另一位则淫笑着，眉目十分猥琐。

那骑在女蛊师身上的那位。正要上下其手。

但就在这时，一团粉光从女蛊师的娇躯上，猛地爆发出来。

男蛊师猝不及防之下，被这粉光狠狠地撞飞出去。整个人像是一颗流星，远远飞出，砸在百步远的地上，瞬间昏死过去。

“什么？！”

“这女蛊师还要作怪兄弟们一起上！，”

“好胆！你还想反抗不成？”

在场的十暴君其他成员，纷纷大喝。一齐向女蛊师扑去。

但下一刻，粉光暴涨，惨叫声接连响起。

十暴君成员，尽数被扫飞出去。

粉光若腻，女蛊师傲然战力。冷眼邪魅，身上的伪装如飞灰般褪去，露出更加妖艳的真容。

十暴君的成员，软躺在地上，各个惊骇欲绝。

不知道这女蛊师使用的什么手段，居然让他们一个个浑身乏力，连爬都爬不起来！

刚刚还气势凶恶的十暴君成员。竟然不是女蛊师的一合之敌。

这个突如其来的异变，让围观的所有人都变了脸色。许多人看得瞠目结舌，十二分惊诧。

唯有方源面色不变，似早有所料。

女蛊师发出咯咯的娇笑。她展露真容，一双媚眼，勾魂动魄。身躯曼妙，前凸后翘。宛若笑迎春风的艳艳碧桃，撩人心怀至极。

趁着这段功夫。十暴君的成员都从地上爬了起来。

他们的力气，开始渐渐地恢复了。

但饶是如此，他们脸上的惊恐之色也不减分毫。皆因从女蛊师的身上，正散发着货真价实的四转气息。

这女蛊师的修为，竟然高达四转！

无数人色变，为这个发现而动容。

“小兽王，你居然放着美人而见死不救，还是不是男人？”女蛊师望着方源，一双媚眼中透出哀怨，嗔怒，有给人一种爱恨交织的感觉。

一时间，几乎所有的男蛊师都看直了眼。

许多蛊师，甚至开始嫉恨方源。若是自己能被这女子看上一眼，哪怕是死也值得了！

但方源丝毫不为所动，他语气如冰，透着彻骨的寒意：“狐魅儿，你以为这点演技，就能蒙得住我？”

女蛊师顿时瞳孔微微一缩。

她没有想到，方源居然直接叫破了她的身份。

但她旋即恢复过来，殷红的小嘴微微翘起：“想不到奴家的区区贱名，也被小兽王大人得知，奴家真是荣幸呀。只是，在之前奴家还未撕破伪装，大人您又是如何看破的呢？”

方源哈哈一笑：“在你表露真正身份之前，我也只是猜测罢了。不管我猜对猜错，都没有什么损失，不是么？”

饶是狐魅儿也是魔道中人，听到方源这冷漠绝情的话，也不由地感到一阵心凉。

“竟然是她……”

“此女是魔道有名的妖女，非常可怕。最擅长伪装，你们不要看她外表妩媚动人，实际上是吃人不吐骨头的魔女，十分心狠手辣！”

“狐魅儿交游更是广阔，和许多魔道蛊师都有一腿。十暴君怎么会惹到她？”

十暴君的成员相互搀扶着，脸上都苍白如纸，没有一丝血色。

事情进行到如此地步，他们也看出来了，明显自己这方是被狐魅儿给耍了。

狐魅儿本身的实力，高达四转，要对付他们这些人绰绰有余。之前的伪装、表演种种，都是在耍弄他们，很有可能是借助他们来试探和接近黑白双煞。

但小兽王目光犀利，居然识破了狐魅儿的伪装。

“哈哈哈，好你个方正。你真是铁石心肠啊……不过你也不要得意。你们这些天来，风头太劲。现在三叉山上下，都知道来了两个魔道的天才人物。不管是正道，还是魔道，很多的前辈、强者，都想称量称量你们。你们已经得罪了很多人，我劝你们在这里止步。免得上了山，丢掉性命就不值得了。”狐魅儿长笑一声道。

“哦？这么说来，你就是来称量我们的第一个人？呵呵，我们的安危你操什么心？至于得罪人？我最不怕的就是得罪人。就算是得罪天下所有的人，又能如何？”方源低眉垂目，语气平淡。说的话却让人感到一阵阵的寒气。

狐魅儿听得双眼放光，一双媚眼中异彩连连。

她掩嘴咯咯娇笑：“说的好！真是有胆气，我喜欢。不怕得罪人？那我告诉你，你蔑视我的容颜，现在就得罪了我。这世上，唯小人和女子难养也。我不仅是女子，还是小人。嘻嘻嘻，小兽王，咱们骑驴看唱本。走着瞧！但愿你能活着下山！”

狐魅儿眼中厉芒一闪，说完这话，拂袖而去。干脆利落至极。

众人仰望着她一身粉衣，长袖翩翩，飞天而去的美妙姿态。一时间均默然无语。

“狐魅儿……”方源在心中冷哼。

这个狐魅儿，是魔道著名的妖女。来历十分神秘，无人知道她的跟脚。在前世，她表现十分活跃，四处拔弄是非，挑拨离间，掀起腥风血雨。

她修行的是魅道。讲究以魅惑人。利用美色，控制了不少魔道高手，裙下之臣遍布南疆，其中甚至有五转蛊师。

还有许多四转蛊师。都为她争风吃醋。

不过，旁人不知晓她的来历，不代表方源不晓得。

这妖女来头很大，乃是梅花婆婆的亲孙女。

梅花婆婆乃是南疆的六转蛊仙。占据着梅花福地。

妖女四处招揽裙下之臣，尤其对年轻俊彦十分喜好。前世一百年后。她集中了手中的全部力量，前往夕阳山。

没有人知道山上发生了什么事情，总之结果是，只有她一个人下山。

值得一提的是，她上山前，不过是四转蛊师，下山时却已经成就了五转巅峰。

“这个妖女，有不可告人的阴谋。现在就已经开始四处施展魅道，招揽人手了。没想到今生，我竟然引起了她的兴趣。”

方源对比了一下前世，感到一阵唏嘘。

他凭借重生的巨大优势，高速发展，成为了狐魅儿看中的人选。狐魅儿看中他的潜质，想把他也发展成裙下之臣。

但这怎么可能？

“哼，前世五百年，早已让我看破红尘美色。不过魅道也有可取之处，不能不防……狐魅儿此去，一定撺掇挑拨他人，来找我的麻烦。她身上有梅花婆婆设下的蛊，我要杀她，需要做好充足的准备，必须把那只蛊暂时隔绝掉。呵呵，倒要看看有哪些不长眼的东西，敢来找我的麻烦。”

方源心中不断思量。

暂时杀不了狐魅儿，方源只能兵来将挡水来土掩。

好在狐魅儿此时，魅道还未大成，蛊惑的裙下之臣最多只有四转修为。

只要不是五转，方源都不怵。他自信，凭借他的经验，和手上的这套蛊虫，就算胜不了，也未必会败。

……

中洲，天梯山。

骑着飞鹤，方正等人日夜兼程，终于赶到了此处。

在他之前，十大门派中的许多精英弟子，已经赶到。

“是仙鹤门的人。”

“咦？天莲派的碧霞仙子怎么和仙鹤门一起来？”

“那个小子是谁？碧霞仙子和他有说有笑的，我还从未见过碧霞仙子和某个同辈说话，这般开心的。”

方正等人到来，自然而然地吸引了众人的目光。

“碧霞，你也来了。你知道吗，自从上一次分别，我就盼望着和你再一次相见。这次狐仙传承，我估摸着你会来。所以我就求师傅，也把我派到了这里。”一位男青年，一看到碧霞仙子，就立即迎了上去。

碧霞正和方正说笑，见着此人，脸上笑容不禁一僵。


第一百四十节：麻烦

“原来是魏公子……魏公子无须牵挂，这次得亏方正少侠相救，碧霞安然无恙。”碧霞仙子躲避开魏无伤炙热的目光，垂目行了一礼。

“方少侠？”魏无伤瞬间眯起双眼，看向碧霞仙子身边的方正。

“你好，在下便是仙鹤门方正。”方正脸上微微带笑，抱拳施礼，散发友善的意思。

“方正少侠，乃是仙鹤门的精英弟子，这次中考的第一名。他能操控万鹤，多亏了这些仙鹤，我们才能这么快赶到天梯山。”

碧霞仙子一边说着，一边望着方正，脸上浮现起羞涩的红晕，语气中隐藏着一股甜蜜。

在来的路上，她和方正交谈甚欢，十分投机。

“仙鹤？这不过是些铁喙飞鹤，只是数量稍微多些。”魏无伤眼缝中精光闪烁，心中对方正愤恨欲狂。

他咬着牙，竖起单掌，向方正回了一礼：“方正，你是仙鹤门的精英弟子？很好，很好。我久闻仙鹤门控鹤之术的大名，早有切磋之心。这次还请你多多赐教。”

说完，魏无伤大步跨前，双目绽放出逼人的精芒，瞪视着方正。

方正微微一愣，察觉到对方的敌意，感到莫名其妙。

“哈哈哈。”他的心中，旋即响起天鹤上人的大笑，“最难消受美人恩，徒儿，你这次救下碧霞小丫头，已经引起了许多人的敌意。碧霞这个女娃娃，可是个大美人儿。她现在明显青睐你。你麻烦大了。这个魏无伤，就是第一个挑战者。”

“啊？青睐我？”方正在心中发出惊诧的叫声。

谈到爱情，他的心头不禁一阵悸动和哀伤。

这些年。他的心中一直存在着一个女子的身影。

她只是凡人，很平凡，很普通，比之碧霞仙子万万不如。但是在方正心中，她却有非同一般的俏皮可爱。

曾经和她的温存，是方正内心最深处最美好的回忆。

可惜，她已经香消玉殒。不在人世间了。

她就是沈翠，方源曾经的贴身丫鬟。

念及沈翠，方正心中黯然：“我喜欢的女子。已经死了。师父，你也知道的，这些年来我勤学苦练，最大的目标就是为了击败我的哥哥。为列祖列宗报仇。为舅父舅母，为沈翠，为族长大人，为青书大人完成他们的遗志。古月山寨虽然灭亡了，但是古月一族还有人！”

“哈哈哈，我的傻徒儿。就算你如此打算，这个魏无伤也不会放过你的。你既然已经救下了碧霞仙子，怎么这点觉悟都没有呢？”天鹤上人笑道。

“可是……我不想和他切磋。魏无伤这个人的名头。我在仙鹤门中也早有听闻。他是治疗蛊师，天妒楼的新星。名副其实的甲等天才。他最擅长对自己的治疗，往往一场激战下来，浑身一丝伤痕都没有。我和他战斗，就算击败了他，我的实力也要受损。对于蛊仙传承的争夺，也会有许多不利的影响。”方正皱着眉头，在心中回答。

天鹤上人朗笑一声：“放心吧。你好好打，天梯山上的狐仙传承，别有玄妙。不是让你们单纯的比拼战力，而是比较意志力，魂力。有为师的魂魄暗中辅助你，你具有极大的优势！”

顿了一顿，天鹤上人继续道：“你还太年轻，不懂得名声的用处。有时候名声，比实力还要方便、好用。现在就是难得的机会。你把这些挑战者打败，积累名声。多用飞鹤，不用在意这些畜生的生死。反正仙鹤门多的是，消耗光了，回到门派继续补充就是了。”

听师父这么一说，方正也只好长叹一声，对魏无伤道：“你想要战，那便战吧。”

“好的很！请。”魏无伤冷笑一声，脚下一瞪，身形如电，射向半空之中。

方正也不甘示弱，手一招，踩在鹤背上，上万只的铁喙飞鹤一齐鸣叫，仿佛在恭迎它们的王。

战事一触即发，周围的人都不禁兴奋起来。

“方正老大，加油，打爆这个天妒楼的娘娘腔！”仙鹤门的精英弟子们叫嚷着。

“魏师弟，好好教训一下这个小子。”魏无伤自然也有支持者。

魏无伤点点头，眼中燃烧起战意的火焰。

他是天妒楼此代的精英弟子之首，方正的万鹤群，可以吓到一般的精英弟子，却吓不住他。

他也有独属于自己的底牌！

“战吧！”魏无伤猛地催动体内蛊虫，身体在空中一闪，消失在原地。

下一刻，空间破裂，他跨越数百步的距离，直接出现在方正的面前。

“竟然是破空蛊？！”这下，就连天鹤上人都感到惊讶。

一场激烈的战斗，悍然打响。

而与此同时，在三叉山。

某处山洞中，十暴君齐集在一起。

“这么说，你们这次是被狐魅儿当做了棋子，完全利用，来试探黑白双煞？”十暴君的首领“横眉暴君”沉吟着道。

“不错。老大，这次那妖女戏耍我等，还把老七、老十打成重伤。老大，你要为我们做主啊！”十暴君中的老二接连叫嚷起来。

啪。

横眉暴君猛地甩出一个巴掌。

十暴君中的老二，被这巴掌狠狠地扇中脸颊，原地转了个圈。

“老，老大！”他捂住脸颊，惊诧地看着横眉暴君。

“重伤？重伤是件好事，没死就行了。你们这群精虫上脑的东西，管好你们的下半身。来之前我就嘱托过你们，让你们谨言慎行，你们以为这还是在南山？”

横眉暴君痛声斥骂：“错了！这是在三叉山！”

“不管是孔日天、龙青天，还是武神通，翼冲，哪个人出面都能能捏死你们，轻易的就像捏死一只蚂蚁。你们虽然都是三转，但能在这里逍遥，最关键的靠的是什么？还不是我的名头！”

“哼！这件事情，就算是给你们的一次警告。我还要告诉你们，别想找狐魅儿的麻烦！这个小妖女迷死人不偿命，交游广阔。和林三痴勾勾搭搭，和李闲也有风语流言，甚至和魔无天还有一腿。”

横眉暴君的话，无疑吓到了在场的九个弟兄。

林三痴乃是魔道四转蛊师，不仅擅长金道，还是一位土道蛊师。他金土双绝，成名已久。

李闲同样修为不弱，他并非南疆本土人士，而是从东海流浪至此。他是魔道中远近闻名的大激ān商，最擅长投机倒把，低买高卖之术。他人脉宽广，很多魔道蛊师犯了案子，都在他那里销赃。

至于魔无天，那就更可怕。

他继承了上古蛊仙的神秘传承，是当今魔道第一新星，绝对的天才少年。

不管是林三痴、李闲，还是魔无天，都是四转蛊师。

“这些大人物，都和那妖女有一腿？”暴君成员们听了老大的话后，皆脸色惨白，心惊胆战。

“我再告诉你们一遍。这不是南山！唉，平时叫你们多动点脑子，多长点记性，你们都不听。唉……这次三王传承，非同小可。不知还会有多少厉害的人物出现。”横眉暴君叹着气道。

其他弟兄你看我，我看你，一时间均哑然无语。

横眉暴君见火候差不多了，将话锋又一转：“不过你们也不要太担心。现在三叉山上，四大五转蛊师，相互制衡，谁都不敢轻举妄动。我们南山十暴君，也不是吃素的。这次的亏不能白吃。走，你们这就随我去见那黑白双煞。”

“老大，你亲自去见黑白双煞？”有成员表示惊讶。

“老大，你可是四转中阶，魔道的老前辈。您闯荡江湖的时候，他们那两个还在吃奶呢。”

“不错。老大，我们去把他们俩叫过来。您亲自去见他们，给他们的面子太大了。”

“哼，你们懂个屁！”横眉暴君顿时喝斥道，“这黑白双煞，多么年轻。这次没有动你们，说明他们也知道我的威名，还知道分寸。但年轻人嘛，都好脸面。我这次折节下交，亲自拜访，给足他们的脸面。然后再提出联合一起，对付狐魅儿的建议，他们必定欣然认同。嘿嘿嘿……”

“老大，我懂了。你这是把他们当枪使！”

“老大，你真是英明神武。这黑白双煞才二十多岁，太年轻了。现在他们和狐魅儿交恶，听到老大您的建议，一定高兴还来不及呢。”

“老大一出马，果然非同凡响！”

十暴君成员大拍马屁。

“哈哈哈。”横眉暴君仰头大笑，大手一摆，“弟兄们，随我一起拜访黑白双煞去！”

方源、白凝冰仰头望着三叉山巅。

这三叉山，造型奇特。从山脚往上延伸，分成三个山峰。远远望去，仿佛一个巨大的叉子，直指苍穹。

三个山峰之上，就是三王传承的入口。

每隔一段时间，山峰顶端就会出现三道冲天的光柱，让人进入其中。

人数达到一定的数量，光柱就会消失，入口就会关闭。

此后的时间里，不时的会有闯关失败的蛊师，被传送出来。当然每次也会有大量的蛊师直接丧生其中。

“距离下一次传承开启，大约还有八天时间。我们先找个地方落脚吧。”方源目光扫视周围，看中了半山腰上的一个山洞。

第一百四十一节：打成肉渣

三叉山原本无人问津，是车家、左家的交接之地。

但自从传承，就变得热闹非凡，山林中时不时出现窜动的人影。

小冲突时常发生，目前还是三叉山比较平和的时期。

每一次光柱开启，进入的人数都有限。到那时，三叉山上必然都会爆发出一场腥风血雨。

为了争夺进入传承的机会，蛊师们都选择驻扎在山上。

这就导致了一个现象。越强大的蛊师，便越靠近山峰。这叫近水楼台先得月，传承出现的时候，强行冲突进去也方便快捷。

方源选择的这个洞口，半山腰往上一点。看着洞口的痕迹，明显居住着人。

果然，一到这山洞附近时，洞中就传出洪亮的声音：“这里是我蟒狂的地盘，速速退去，否则叫你们不得好死！”

“哈哈哈，蟒狂？这又是什么东西！这地方不错，我看中了，你给我滚吧。”方源站在洞口，大笑几声，下了通牒。

“他奶奶的，真是敬酒不吃吃罚酒。既然你们想要找死，那就怪不得我辣手无情了！”

随着这个声音，从洞内走出一个壮汉。

他**上半身，下身穿着粗麻所织的破烂裤子，身上长满了青色的蛇鳞，脸上络腮大胡子，双眼充满血丝，一头黑发乱蓬蓬的，吹胡子瞪眼，凶神恶煞地走了洞。

“不长眼的两个……呃！”

蟒狂看到方白二人，粗声咒骂着。忽然瞳孔猛地一缩，嘴巴张大。目光中流露出惊疑不定的神色。

“你们两个，二位。莫不是黑白双煞？”

“你觉得呢？”白凝冰浅浅一笑，蓝眸中闪烁着杀机。

蟒狂只感觉一股寒意，从脊椎瞬间升腾而上，旋即遍布全身。

黑白双煞可是四转蛊师，而他不过才三转高阶罢了。而且，蟒狂最近一直在听说——这两人如何杀人不眨眼，手段又是如何毒辣。

“该死！我蟒狂好端端的躲在洞里。招谁惹谁了？真是祸从天降啊……”蟒狂心头一阵乱颤。

原本凶暴的脸上，忽然神情突变，竖起的眉毛垂得低低的。瞪大的双眼眯成一条缝，弯下去的嘴角立马翘起来，尽全力微笑，表达出自己的善意。

“两位大人能看中小的洞府。这是小的上辈子修来的福气啊！”

蟒狂躬身弯腰。双手搓动，对方白二人一脸谄媚的笑。

他身材魁梧高大，偏偏却缩首躬背，原先嚣张霸道的气息立即消失得无影无踪，配合他粗犷的容貌，简直像个小丑。

“嗯，你还算识相，可以滚了。”方源挥了挥手。道。

“是是是。”蟒狂如蒙大赦，一溜小跑。连忙跑到远处。

方源赶跑了蟒狂，和白凝冰一齐走进洞中。

这洞已经被蟒狂布置得很妥帖，无须再费力设置。

“三叉山危机重重，接下来的八天，我们轮流守夜。一个人睡了，另一个人必须醒着。”方源叮嘱白凝冰道。

“这是自然。”白凝冰点点头。

“狐魅儿不会善罢甘休的，这八天内，我们会有接连不断的麻烦。不过也正好，这些人送上门给我们立威，正和我们的心意。”

方源正说着，从洞外传来一个声音。

“黑白双煞在吗？本人横眉暴君，久仰二位大名。这次来专门拜见。”

“横眉暴君？此人不就是十暴君的老大么？我听说此人生性残暴，修行力道，喜欢吃童子肉，在南山为恶一方。”白凝冰望了一眼方源。

方源心中冷笑。

这横眉暴君，他本来就计划着要去找麻烦。想不到居然主动送上门来了。

两人走出洞口，就看到洞外站着八个人。

当先一位，身材雄壮，坦胸露乳，胸口上长满了黑色的胸毛。浑身上下，散发着四转中阶的浓郁气息。

但此时，这位以凶残著称的魔道人物，脸上却堆着笑。看到方白二人，便立即握拳拱手，乍一眼望去，仿佛是一头风度翩翩的黑熊。

“想不到黑白双煞，这两个年轻人的来头这么大。”横眉暴君故意发出洪亮的声音，吸引了周围的许多蛊师的注意。

“连横眉暴君，都要过来亲自拜访他们俩。”许多人都很惊诧。

“幸亏我跑出来了……横眉暴君什么时候这么客气过？”蟒狂还没有跑多远，此时捂住心口，感到一阵后怕。

“横眉暴君，你来的好，我正要找你呢。”方源回应一句。

横眉暴君脸上笑容更深一层，还以为方源要拜访自己。

但哪知方源接下里一句话，让他的笑容瞬间僵滞。

方源道：“我听说你也是力道蛊师，我们来一场生死斗玩玩，比试个高低。我方正走力道，就要成为力道第一！你纳命来吧。”

话还未说完，方源就催动蛊虫，照着横眉暴君悍然发动了冲锋。

“什么？！”横眉暴君反应过来，又惊又怒。

他自己如此折节下交，没想到这“方正”根本不领情，二话不说，就向自己杀过来。

这，这是什么人呐？

这还是人吗？脑袋里一根筋搭错了吧？！

方源可不管他是怎么想的，疾步而行，冲到横眉暴君的面前。

全力以赴蛊！

他二话不说，直接冲撞过去。

吼！

他的身后半空中，瞬间出现一头棕熊的虚影。

暴力蛊！

横眉暴君怒目圆睁，不闪不避，双臂架起来。

暴力蛊一催动，他的身躯就猛地膨胀开来。力量暴涨。

轰！

方源狠狠地撞上横眉暴君，后者后退五大步。而方源却被巨大的力道反弹出去。

横眉暴君是四转中阶，率领其余九人。称霸南山许多年，底蕴很深厚。

“哼！小兽王，给你面子你不要不知好歹。”横眉暴君低喝一声，却没有趁胜追击。

他是四转中阶，刚刚和方源一交手，知道他比自己弱一筹，只是四转初阶。

然而。场上可不只是方源一个四转，还有一个白凝冰，站立在那里。

横眉暴君自认为战胜“方正”比较有把握。但是要以一对二，就困难了。

“横眉暴君，你怎么这么婆婆妈妈？白凝冰，你对付其他的人。横眉暴君就交给我了！”方源哈哈大笑。耸动了两个臂膀。再度迈开大步，向横眉暴君冲去。

“给你一盏茶的功夫，你收拾不了，就换我来。”白凝冰微微扬起眉头，蓝眸中精光烁烁。

“大言不惭的两个小辈！”听到方白二人这么说，横眉暴君感到肺都要快气炸了。

他本身脾气就暴躁，刚刚一直忍耐，早已经是超常发挥。如今知道这事情难以善了。他也抛开一切，心中杀气狂涌。

战！

双方冲撞在一起。

方源对上横眉暴君。而白凝冰则力压对方的其余成员。

好一场混战！

直打得山石崩裂，山溪断流，洞窟塌方，爆响如雷。

横眉暴君越打越是心惊，方源拥有苦力蛊，越是受伤，力气就越大，战斗力就越强。

他刚刚和方源交手，还觉得所谓的小兽王，也不过如此。

打到中途时，脸色凝重如铁。

当方源能同时施展出六兽影时，横眉暴君的脸色都白了。

“这个小兽王，怎么能强到如此地步？！不仅搭配的蛊虫比我的优秀，而且战斗经验这般丰富。这人是怎么生的，手段如此老练狠辣，一点都看不出年轻人的影子，简直是个百年老妖怪！”

“难怪他行事这么霸道，有此等实力，我也会这般肆无忌惮。我这次栽了！必须撤！”

方源硬打硬冲，攻势凌厉凶猛，如同猛虎出山，蛟龙翻海。把横眉暴君打得气血浮躁，气喘吁吁。

最关键是，每一次让方源受伤，都会同时让他变得更强大。

现在他和方源战斗，就已经快要支撑不住了。若是方源变得更强了，那还了得！

横眉暴君每想到此处，心中的斗志就减少一分。

导致越到后来，他都不敢动手了。明明有伤害方源的机会，他都会产生一股犹豫——

“我究竟是动手，还是不动手呢？”

抱着这样的想法，怎么能打好？

横眉暴君渐渐束手束脚，反观方源则完全放开了，攻势如浪潮拍案，一波又一波，连绵不断。

兽影在半空中轮番闪现，每一次搏杀拼撞，都打出剧烈的爆响。

爆响声连连，听在众人耳中，不禁心惊肉跳。

“这是何等猛烈的攻势！”

“竟然连横眉暴君这等老辈强者，都不是方正的对手……”

“方正明明是四转初阶，却能力压中阶的横眉暴君。”

“小兽王……”很多人在暗处观战，开始咀嚼方源的这个称号。

“究竟谁才是暴君？”蟒狂忍不住在嘬牙花子。他感觉方源比横眉暴君，更蛮横，更不讲理。平日凶神恶煞的横眉暴君，如今在“方正”的面前，也相形见绌。

“方正，你休要逼人太甚！”横眉暴君被方源揍得吐血，胸膛、手臂、腿部统统骨折。他想要撤退，但方源早就看出他的企图。白凝冰杀掉其余暴君成员之后，将其牢牢牵制。

吼吼吼！

吼吼吼！

方源伸手一指，六大兽力虚影化为实体，从天而降，将横眉暴君淹没。

轰！

一声巨响，烟尘散去。

横眉暴君浑身都被打成肉渣，内脏的碎片和骨渣，放射状地铺在地上。

嘶……

周围响起无数倒抽冷气的声音。

第一百四十二节：何等的穷凶极恶！

天梯山，乃是中洲第一山。又号称是传承之地，圣贤之山。

它高达近百万丈，山势雄伟，气度宏大至极。山峰直插苍穹，隐于霜雪云雾当中。

非常奇特的是，在这山上，嶙峋怪诡的山石并不多。

一块块的方形巨石，横卧着，从山脚一直延伸往上，形成一副阶梯。

但这阶梯规模是如此巨大，以至于中洲中有古老传说，称此山可上达仙界，是天和地之间沟通的桥梁。

围绕着天梯山，历史上有许多或动人，或神秘，或悲壮，或欢喜的故事。

天梯山是成为中洲蛊师心中的圣地，是最接近仙庭的地方。许多蛊师一生求仙未果，临死前将自己的墓地，安置这里。其中一大部分人，同时将自己的传承，也布置在这里。

天梯山上隐藏着无数的传承，但只有有缘人，才能获得。

每年，笼罩天梯山的云雾消散之后，天梯山都会涌来庞大的人流。许多传承会被继承走，又有许多新的传承布置下来。

但是，今年却与往常不同。

今年，在天梯山上，狐仙福地开启，引得蛊仙现世。他们商议后联手，将此山圈住，安排各自的门派后辈，来一场比拼较量。

此刻，在天梯山脚下，一场年轻人之间的激战，已经步入尾声。

万鹤齐飞，缭绕在方正的身边。而魏无伤气喘吁吁，衣衫褴褛。被陷入重重包围当中，目光死死的瞪着方正。

“不，我还没有输！我还有杀手锏。我还有底牌！”魏无伤处于下风，却不甘心认输。

换做平常情况，他可能已经甘拜下风了。但在这现场，不知多少位精英蛊师，正目不转睛地观看着。

魏无伤代表的不仅仅是他自己，还有他身后的天妒楼。同时，其他人也就算了。自己心仪的碧霞仙子，也在看着。

“不能输！”怀着这样的心念，魏无伤悍然催动了空窍中的一只蛊虫。

这只蛊虫。他一直雪藏着，就算是门派中重要的考核中，也没有使用出来。

这蛊一经催动，便产生了一股无色的微风。轻轻地吹拂起来。

温柔的轻风环绕在他的身边。将他的衣摆吹动，将他的发梢吹拂。

但方正却如临大敌。

皆因天鹤上人在他心中，已经大声地提醒他：“不好！这小子手中居然有伤风蛊。防御，尽全力防御，此蛊刮起伤风，看似温柔无害，其实厉害无比。天妒楼的小子，果然不弱。看来这就是他的杀手锏了！”

伤风吹来。方正完全放弃攻势，用全部的力量来进行防守。

伤风看似轻柔。但所到之处，吹得群鹤哀鸣，无数只铁喙飞鹤仿佛折断双翼，从高空凄离坠落。

伤风刮在方正的身上，将他浑身的防护之光，吹得不断摇曳。

方正额头滴下冷汗，咬牙防守，空窍中的真元不断消耗，灌输到自己的防御蛊虫里。

两人僵持了片刻，最终魏无伤在心中无奈叹气，停止催动伤风蛊。

不是他不想去战斗，而是他的空窍已经接近干涸。

蛊师身上都有个共同点，那就是当真元耗尽时，蛊师的战斗力就要暴降到谷底。

一转到五转的蛊师，都会受到真元的限制。只有超凡脱俗，达到仙的层次，成就蛊仙，才会有可能拥有无穷无尽的真元。

“输了。”魏无伤目光黯然。

他算计得很清楚：此刻自己真元耗尽，没有再战之力。但方正一直在指挥飞鹤战斗，真元消耗较少，必定还剩余不少真元。

“魏兄不愧是天妒楼的精英弟子，手段如此奇特犀利，教在下大开眼界，又涨了一份见识。在下的真元，也被兄台消耗殆尽啦。这场切磋，我们就算平手可好？”方正却笑道。

“什么？”魏无伤神情惊愕。

方正说的这是什么话？他自己的情况，自己最清楚。怎么可能会有消耗方正真元的蛊虫？

但魏无伤旋即明白过来，这是方正在撒谎。

“方正是在搭个台阶，让我好下场。”明白了方正的意图后，魏无伤的脸上涌现出复杂的神色。

名门大派的弟子，通常都不能随意出手。

皆因他们代表的不仅仅是自己，还有他身后的门派。

再加上碧霞仙子在场，这场战斗魏无伤实在输不起。

方正既然主动搭个了抬价，魏无伤犹豫了一下，旋即双手拱拳，向着方正道：“方兄少年英姿，魏某心中佩服。仙鹤门果然底蕴深厚，才能教授出兄台这样的人物。这次切磋让我受益匪浅，就依方兄所言，算做平局吧。”

表面上魏无伤这样说，但实际上，他却在对方正暗中传音：“方正，你这次手下留情，我魏无伤记住了，将来必有一报。但是碧霞仙子乃是我的意中人，我不会在这方面让步的。我努力积累，将来还要和你切磋！”

方正浅浅而笑，表面上点头应是，暗中却是头疼。

魏无伤又暗中道：“方正啊，你要小心。追求碧霞仙子的人物众多，远不止我一个。就算依你这样的强大战力，也有四大竞争者。他们分别是天河陈大江，紫电腾空古霆，九死小悲风汤如气，还有母老虎赵淑野。你和碧霞仙子走的这么近，他们必定会找你麻烦。你可最好不要败了。”

方正连续听到这四个鼎鼎大名，目光不由地一阵闪烁，直感觉到自己脑门子更疼了。

而天鹤上人，则在他的心中哈哈大笑。

果然，如魏无伤所说，三天后，古魂门等人来到天梯山。为首的古霆，在得知碧霞仙子和方正的事情后，立即找上门来挑战。

方正为避免这无妄之灾，选择避战不出。

古霆自然不肯善罢甘休，每天都会来到方正临时居住的山洞口，挑衅约战。

一连七日，天天如此。

古霆的话，越骂越难听。仙鹤门其他弟子不忿，找上门去，被他一一击败。

古魂门气势大振，到了第八天，直接率众堵在方正的洞门口，不断叫骂。

“方正你这个缩头乌龟，还不滚出来？”

“方正你躲一时，还能躲得了一辈子？乖乖地放弃和碧霞仙子往来，古霆大哥就会大发慈悲地放你一马。”

“仙鹤门也不过如此，竟然教出你这般懦弱的弟子。”

……

一牵扯到仙鹤门，在洞中的方正顿时发出一声叹息，只得无奈地走出山洞。

旁人骂他，他都可以忍受。但是一旦涉及师门，性质就变了。作为弟子就要维护师门，这是中洲的价值理念。若不维护，将来回到飞鹤山，也会被人弹劾，受到惩罚。

天鹤上人在他心中，发出大声的鼓噪：“嘎嘎嘎……方正我徒，你现在知道了吧？我之前一直劝你的话，没有错吧。一味的忍让，会让人误解成容易欺负。在这个世界上，你表现得越无害越懦弱，只会吸引更多想要欺负你的人。战斗吧，把这古霆击败！让古魂门的人，统统闭嘴！你的名声，将大涨一截！”

“唉……人在江湖，身不由己，我算是感受到了。只好战斗了！”方正经历此事，心中也产生了一股明悟。

古霆，来吧，我们好好打一场！

……

就在方正和古霆交战的同时，远在南疆的三叉山上，一场众人瞩目的战斗，已经完结。

战场一片狼藉，鲜血喷洒了一地，山石崩裂，树木摧垮，打出来的坑洞环遍四周。

方源傲立在场中，而他此次的对手费立，则跪在地上，向他磕头求饶。

“方正大人，请你高抬贵手，放我一马吧！”费立对方源不断磕头，哀声苦求道。

他是四转中阶的修为，也是力道蛊师。原本意气风发，但此刻浑身浴血，右臂被方源撕掉，两条腿都被打折，狼狈悲惨至极。

“你既然想求饶，那就先把你的费力蛊贡献出来。我再考虑考虑，答应不答应你。”方源俯视着脚下的费立，双眼冷芒四射。

费立犹豫了一下，只好交出费力蛊。

此蛊乃是他的本命蛊，核心蛊，能让敌人一举一动，都要更加浪费力气，加倍力量上的损耗。

费力蛊交到方源的手上，失去了本命蛊，又让费立遭受重创，大吐一口心血。

方源接过费力蛊，目光闪了闪：“我考虑过了，费力蛊还不足以换你的小命。”

费立瞪大双眼，不顾自身沉重的伤势，叫道：“方正大人，这可是我最珍贵的蛊虫了！”

轰！

方源心念一动，兽影悍然扑下，将费立打成一团血色肉酱。

“穷鬼。”方源望着脚下，面目全非的尸骸，不屑的嗤笑一声。

然后，他转移目光，扫视战场一圈。

观战的人不在少数，见方源目光扫来，都下意识地选择避开。

方源哈哈一笑：“怎么？飞天虎薛三四没有来吗？你们告诉他去，大家都是力道蛊师，三天后，我要登门，和他切磋！”

此言一出，许多人哗然。

小兽王太过于生猛，前几日杀了横眉暴君，这次又把费立打得跪地求饶，结果还不放过他，把他轰成肉酱。

接下来，他还要挑战飞天虎薛三四！

这是何等的穷凶极恶！

第一百四十三节：彪

“什么，小兽王要挑战我？”甫一听到这个消息，薛三四犹自不信。

她心想，自己和黑白双煞八竿子都挨不着的关系，自己又没有得罪他，甚至连见面都没有过。他怎么可能，会无缘无故地来找自己麻烦？

但很快，薛三四调查出来，这消息货真价实！

“怎么会这样？这个小兽王，脑子里究竟装的什么浆糊！几天之后，三王传承就要开启了，他居然还有闲心来挑战我？我招你惹你了，你来找我麻烦？！”

薛三四心中既无奈，又气恼。

“难道就是因为，我们同修力道，所以就非要分个高低上下吗？唉，这个疯子！”

薛三四左思右想，最终将方源定义成疯子，不能用常理来推断。

早在个把月前，薛三四就听说了黑白双煞的名头。

随着时间推移，这双煞的名声，越来越盛，越传越凶。

他们俩被公认为，最近的魔道新星。

起先，薛三四还不太在意。方源和狐魅儿产生了冲突之后，她还幸灾乐祸的笑了。

但她现在，笑不出来了。

黑白双煞来到三叉山之后，不仅没有收敛，反而动静闹得更大。

尤其是小兽王的肆无忌惮，蛮横凶恶，让人忌惮。

十暴君中的横眉暴君，好心好意地拜访他，结果被他杀了。费立已经求饶了，方源还不放过他。把他打爆，成为肉酱。

要知道，这两位四转蛊师。都是中阶修为。而小兽王却能凭借初阶修为，将两人从正面轰杀。这样的战斗力，真是叫人不由地心生惧怕之感。

薛三四也是四转中阶的修为，她自认为自己的实力，和横眉暴君、费立二人相差不多。现在方源要来挑战她，她心中沉重，很是忌惮。甚至还有一丝她也不得不承认的惧怕！

“这个方正，太凶狠蛮横了。他是想踩着我们这些前辈的身躯，成就他的名声。横眉暴君、费立都是他野心下的牺牲品。现在轮到我了。”

这种轻狂的事情，薛三四年轻时也做过。

不过她当时，只杀那些三转蛊师。远没有方源这么凶猛，专门挑修为比自己高的蛊师切磋。

平心而论。薛三四并不想和方源这个疯子战斗。但可惜的是。她的干爹最近在闭关炼蛊，方源当众宣传要挑战她，她必须得接受这场挑战。

人在江湖，身不由己。

她薛三四如果不接受挑战，她辛辛苦苦建立起来的名声，就都毁于一旦了。

薛三四混迹在魔道，已经好多年。她对这个世界的残酷，有着清醒的认识。

这是个生存艰难的世界。为了争夺那一线生机，万物相杀！

你表现的越和善。越软弱，不会得到和平，而是会把自己陷入更危险的境界，引来更多的豺狼。

能混到薛三四这种地位的魔道蛊师，杀的人绝对不会少，得罪的人更多。

世道就是这样，你不杀那么多人，不得罪那么多人，怎么有资源堆砌出实力来？怎么有战绩成就出名声来？

薛三四为了维护名声，很快就回应了方源的挑战。

双方约战，地点选择了一处宽阔的山谷。

三天后，薛三四第一次见到方源。

她有些诧异，方源没有她想象中那种凶横的样子，反而有些清秀。没有一丝的蛮横之气，双眼深幽如潭，显得很平静。

“飞天虎，我早就听说过你。你得罪家族高层，被流放驱逐。你却暗中努力。冒险斩杀兽王，靠着缴获来的蛊虫武装自己，最终一步步地成为强者，然后杀回去，斩掉当初陷害你的数名家老。说心里话，我是有些佩服你的。”方源开口道。

这番话说的客气，听到的人心中都十分诧异。

“怎么这次方正转性了？说话这么温和？”

“难道他是看上了飞天虎？不过话说回来，这飞天虎虽然长相普通，但前凸后翘，身材一流，的确是个美人。”

“哼，小兽王是那样的人吗？他连狐魅儿都不假辞色，此人狠毒冷血，十分可怕。这些天我算是看透了，你们不要对他寄予任何希望。”

众人议论着时，薛三四也开口回应方源，道：“好说，好说。小兽王，你们黑白双煞的名头，我也是如雷贯耳。”

方源微笑着道：“我修力道，你也是力道蛊师，我们多切磋，对双方互有裨益。之前，我和横眉暴君、费立都切磋过。这两人都很不错，让我受益匪浅。不过这样的切磋，我也有些腻了。这次我们切磋，不妨换个方法。”

薛三四听了，一扬眉头：“哦？阁下有什么好想法，可以说来听听。”

“很简单。我站着不动，给你打。你打完了，我再打你。这样多好，干脆利落，结束的也会很快。这样吧，念你是女流之辈，我让你打三下。三下打完后，我只打你一下。”方源笑着道。

“这样子切磋？”薛三四双眼一亮，被方源的话中内容所吸引。

方源一动不动，任由自己打三下，这个提议，实在是太诱惑人了。

“好，那就这样切磋吧。”薛三四思量了一番后，答应下来。

“请。”方源淡淡而笑，站立不动，伸出右掌示意。

薛三四眼中厉芒一闪，杀机抖现，大吼一声：“第一招！”

空窍中的数只蛊虫，同时催动。

她的芊芊双手，猛地光芒大放，变作两只虎爪。

虎爪破空而来，狠狠地击中方源。

方源大吐一口鲜血，如炮弹般飞射出去，随即砸中远处的一块巨石。

砰。

一声巨响，巨石崩碎，碎石块四处乱溅。

“打得好。”方源哈哈大笑，站起身来。他的胸膛瘪下去一个明显的凹度，至少有四根肋骨断裂。

不仅如此，方源还感到自己的内脏，也受伤出血。

剧痛一**的传来，方源承受着，神经受到严厉的考验。

薛三四面色微微一变。

“是了，方正好算计。他受伤越重，发挥出来的力气就越强！那么，接下里我该出手重点，还是轻点？”

出手越重，方源受伤越深，战斗力就越加暴涨。轻一点之后，轮到他出手时，自己防御的压力也就减轻许多。

“不，还是尽最大力量出手攻击。三击之内，将其击毙！”薛三四思量了一下，下定了决心。

“第二招！”

她猛地低喝一声，催动蛊虫，身形突地膨胀两倍，变成巨人！

她浑身毫毛变长，成为棕黄色的虎毛。

一双眼睛变成虎瞳，牙齿外突，形成锋锐的虎牙。而在她的额头上，也显现出王字形的纹路。

她的力量，暴涨了一倍还多。

扑到方源的面前时，她的身后半空中，陡然现出一个兽力虚影。

一只吊睛猛虎，仰天长啸，威势凶烈！它浑身长满了棕黄色的虎毛，体格雄健至极，尤其引人注目的是，它的背部长着一对翅膀。

如虎添翼！

长着翅膀的猛虎！

那就是——彪！

虎是百兽之王。彪则是飞天的虎，虎群中的王。三犬一獒，五虎一彪！

彪的力量，是猛虎的五倍！

一头彪的兽力虚影，能盖压方源身上的，三四个普通猛兽的虚影。

薛三四原本力量，就暴涨了一倍多。现在又打出了彪的力量！

在这股巨大的力量下，方源像颗流星，被猛地击打出去。直接暴射数百步，然后撞到一面山壁上。

轰！

整个小山谷，都因此发生剧烈的颤抖。

山石崩塌下来，将下方的方源完全淹没。

“这样的力量！”

“方正死了吗？”

“不，还没有。他的气息还在！”

累叠着的碎石块，被人在后面击破。方源走了出来，他的双臂完全废了，铁骨被打断，钢筋成了烂糜，铜皮也面目全非。

他每走一步，身上都传来骨架不堪重负，要濒临崩溃的声音。

现在的方源，绝对能同时打出八兽影。

但这些伤势，都在不断地复原着。

方源催动起自力更生蛊，此时的疗伤效果，极为出色，完全超越了肉白骨蛊。

“第三招！”薛三四心中着急，不想给方源更多的恢复时间。

从她的背后猛地生长出一对羽翼。

这对宽大矫健的羽翼上，都是橙黄色的羽毛。轻轻一扇，就带起薛三四的身躯一飞冲天！

薛三四越飞越高，足足飞到三百多丈的高度，她这才往下俯冲。

她经过精心的计算，这个高度已经是极限。再高的话，冲击下去后对撞出来的力量，她自身也受不了。

在众人紧张的注视下，薛三四向方源笔直地冲刺下来。

彪的虚影，再次出现。

但这次彪力虚影，没有出现在她的头顶，而是直接将她全身都笼罩住。

这一刻，她仿佛化身成真正的冲天虎！

“这一击，你必死无疑！！！”薛三四狂吼一声，杀机之凌厉宛如实质。

连续催动出两次彪力虚影，这让她付出了巨大代价。

这是她最强的力量，最强的一击！

她有自信，将方源彻底击杀。

方源仰望着薛三四，撑起金罡蛊。

但金罡蛊只是三转蛊，真的能挡住薛三四的最强冲击吗？

第一百四十四节：卑劣无耻

在薛三四的视野中，葱茏的山谷在急剧放大！

猛烈的风声，在她的耳畔呼啸。

薛三四面目全非的脸上，一对虎瞳紧紧地盯住地面上的方源，嘴角少年流露出嗜血的笑意。

她仿佛已经看到，小兽王在她史无前例的的猛烈冲击下，被冲撞成肉末的样子。

“这样的冲击力量，他绝对支撑不住的！”

当她看到方源催动金罡蛊，撑起一片亮金色的防御光罩时，她忍不住在心中嗤笑一声。

“三转金罡蛊？哼，就算是进阶成四转的金钟罩，也难以抵挡我的冲击。”

四转蛊师之间的战斗，强度很高，已经不是三转蛊虫能够防御得了的。

“这一次，就让知道年少轻狂的下场！”薛三四的杀机，几乎充盈到溢满出来。

“完蛋了，方正这次要完蛋了！”感受到薛三四的猛烈攻势，山谷外观战的许多人都叫出声来。

“很好，小兽王太嚣张了，是该教训教训！”许多正道蛊师，也在幸灾乐祸。

“看来，小兽王还想凭借金罡蛊，进行硬抗。这真是太天真了。”

“不，说不定他会动用兽力虚影。八大兽影合击的威力，非同小可。但如果他这样动手，就未必了刚刚定下来的切磋约定。只要他出手，打破这个约定，那就代表他输了这场比试。”

在场的很多人，不管是正道。还是魔道蛊师，都希望方源输掉这一场。

这些天来，方源的活跃。带给他们一股庞大的心理压力。

“不，现在场上还有一个影响因素。那就是白凝冰！”

嗖嗖嗖！

几个身影，忽然落到山谷入口处，隐隐包围住白凝冰。

这些人，心照不宣，一齐采取了措施。

白凝冰一旦出手相救方源，他们就会动手阻拦。

黑白双煞的可怕之处。就在于这两个四转蛊师是亲密无间的搭档。如今遏制住白凝冰，那么小兽王就凶多吉少了。

一旦小兽王身陨，那么单独留下白凝冰。也就不那么可怕了。

望着天空中的薛三四，方源目光冷静，眼眸深处蕴藏着一丝蔑笑。

薛三四还未冲撞到他的身上，但营造出来的无形的风压。已经铺天盖地的盖住他。从另一个侧面显示出。即将来临的冲撞力量的巨大猛烈。

彪的虚影笼罩着薛三四，她的背后双翼不断扇动，速度越来越快，和地面越加接近。

眼看着这股冲撞，就要临身。

忽然！

方源双眼精芒一闪，催动空窍中的蛊虫。

横冲蛊！

他猛地向左侧，冲出去。然后一个侧身。

直撞蛊！

又冲出百步之远。

“小兽王，你！！！”薛三四看到方源忽然跑掉。瞬间怒火冲天，眼珠子口要瞪出眼眶。睚眦欲裂！

她竭力想要调整，但她速度实在太快了，拼尽了全力加速，只能任由方源跑出自己的攻击范围。

看到方源忽然撤退，观战的众人还未反应过来，下一刻巨大的爆响，如晴天霹雳般炸响起来。

轰——！

薛三四狠狠地撞击在地面上，一刹那间，山谷旁的观战众人，都能感觉到脚下的山石都在颤抖！

碎石块迸溅乱射，撞击产生的狂暴风压，向四周剧烈扩张。

所到之处，席卷山石，将树木花草连根拔起。

烟尘翻卷开来，巨大的破坏力在顷刻间，形成直径逾三丈的圆形大坑。

众人正心惊肉跳，为这巨大的撞击力量感慨不已的时候，方源忽然调转方向，冲进烟尘里去。

横冲蛊、直撞蛊！

他两蛊齐用，不顾凛冽的风压和碎石块带来的痛楚，迅速接近飞天虎薛三四。

薛三四整个人陷落在巨坑的中央最深处，巨大的撞击力量，让她整个人灰头土脸，狼狈不堪。

她双耳嗡嗡直响，脑袋里也是一阵眩晕。

彪的凶猛虚影，已然消散。刚刚爆发出来的强盛无比的气势，已经不复存在。

苦力蛊，全力以赴蛊！

方源赶到，双眼凶光四射。

吼吼吼……

连续八声的野兽嘶吼声，一同响起。

山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，八个兽影，在方源的头顶半空中，轰然亮相！

力气蛊！

黄金真元剧烈消耗，灌注到力气蛊当中，产生一股无形的庞大力气。

八大兽力虚影，附着在这力气之上，纷纷由虚化实，骤然间变得栩栩如生。

方源心念一动，八大兽影一起扑下深坑。

薛三四摇晃着身躯，刚想要把双脚从地里拔出来，忽然听到头顶上方的兽吼。

她连忙抬头一看，就感到眼前一黑，无数的攻击暴风骤雨一般，疯狂地倾泻在在她的身上。

轰轰轰……

巨坑底部，传来惨烈的搏斗声响。

薛三四拼命挣扎，竭力反抗。到底是四转蛊师，有着不薄的底蕴。

但是过了半盏茶的功夫，搏斗声停息下来。八大兽影，还剩下五个，随即被方源又收回去。

而薛三四则作为失败者，下场凄凉。整个坑底，都是她的碎尸残片，鲜血洒满一地，混杂着白色的骨渣，还有脑浆、头发等等。

烟尘散去，整个战场变得一目了然。

看到这样的结果，观战诸人爆发出哗然之音。

“飞天虎死了，又一个四转蛊师，被小兽王打爆！”

“小兽王不是和薛三四约定过吗？说好了一动不动，结果他居然走了。”

“这场战斗。应该是小兽王的失败。因为他违背了自己订下来的约斗规矩！”

山谷上嘈杂声一片，人们议论纷纷，都很惊诧。气愤，对方源的无耻行径表示强烈的愤慨和鄙视。

白凝冰呵呵冷笑，淡淡地扫视周围一圈。

这样的结果，她早料到了。所谓的约定，不过是方源挖下来的一个坑。

方源是什么样的人，她白凝冰是这个世界上，最清楚的人！

原本包围着白凝冰的蛊师。又都不约而同地同时退走。

方源听着山谷四周，无数蛊师对自己的斥责，鄙视。嘲讽之声，他双手背负，满脸平静，双眼眯起。似乎还带着一股享受的意味。

在他看来：所谓的诚信。不过是害怕自己被欺骗，所以希望和要求别人的标准。

走魔道，就是要恣无忌惮，百无禁忌。

违背约定又怎样？

不守承诺又怎样？

只要实力够强大，想怎么来就怎么来。别人的鄙视、嘲讽又能如何？这些无力苍白的言语，只能彰显出弱者的无奈，能动得了自己一根汗毛？

呵呵呵……

至于这个薛三四，真是愚蠢。居然被名声束缚住。跑来和自己战斗。

方源心中，对此不屑一顾：“名声是拿来用的。只是一个工具罢了。但这世界上偏偏有很多人，把名誉当做比生命更重的东西。真是可笑至极！当然，在这个过程中，我也耍弄了一些小手段。”

薛三四和横眉暴君、费立不同，她有飞行蛊，只要见机不妙，飞上高空，方源就拿她没有办法了。

所以，方源一开始，就提出赌斗。目的就是要遏制薛三四的移动能力。

所谓的三击，方源提出来时，就没有想过遵守。

薛三四一步步落入方源布置下来的圈套，方源的重伤，诱惑着她不断前行。

当第二击之后，方源故意在她面前疗伤。薛三四不愿看到自己的努力白费，心生焦躁，就没有多想，飞到上空，选择了最强的冲击方式。

但最终，方源反而是借助她的力量，四两拨千斤，灵活反击，将其击杀。

若真是堂堂正正的寻常交战，薛三四有翅膀可以飞天，绝不会这般容易就被方源杀死的。

“小兽王，你真是卑劣无耻。”

“你违背了约定，这场战斗你是输家！”

观战者中，很多人都在大叫大喊，说着类似的话。

“没错。我认输，那又如何？”方源嗤笑一声，大声回应。

他的声音，在山谷中回响。

原本嘈杂的叱问声，猛地低落下去。

是呀，就算输了又如何？看看那赢家吧，成了一滩血泥烂肉，就算是她爹妈也认不出自己的女儿了。这样的输赢，又有什么意义呢？

反应过来这点后，山谷周围的声音又猛地提高八度，比原先更加猛烈了。

方源坦然直接的认输，更显示出了他的无耻，因此更激起众人心中的不忿，恼怒。

方源仰头，哈哈大笑：“你们这么愤怒，是想给薛三四报仇吗？我还不知道她人缘这么好呢。来来来，报仇的人都下来，我一并都接着！”

山谷周围的声音倏地小下去，很快，就变得静默无声。

虽然方源有些取巧，杀了薛三四。但薛三四毕竟是四转中阶的成名人物，不可能三击就力乏。她也被方源打成肉泥，再次展现出方源强大的战斗力。

方源以四转初阶修为，一连打爆了三位四转中阶的强者。这样的实力，除了有限的几人，谁不心惊胆战？

并且，方源受伤越重，战力就越强。

方源向他们挑战，狂妄无比，但却没人站出来。

魔道人物之间，相互忌惮猜疑，几乎都是独行侠，没有人为薛三四出头。倒是正道人物中，有人想要铲除掉方源这个魔头，但此刻却不好出手。

为什么？

因为一站出来，就会被人说成为薛三四报仇。薛三四可是魔道中人呐。

“有没有人为她报仇？到底有没有？”方源又高声喝问了几遍。

无数的观战者有的面沉如水，有的面面相觑，却没有一个人答话。

“没有的话，我可就走了。”方源扬起眉头，抬脚跨出几步，又停下来，“我可真走了。”

依旧没人说话。

方源的强势，盖压全场。态度实在嚣张，引起了许多四转强者的不忿。

不少人蠢蠢欲动，但最终忍耐下来。

“哈哈哈……”方源仰头大笑，迈着大步，施施然走出山谷战场。

第一百四十五节：有才无德

“李哥，你就出手吧……”狐魅儿坐在李闲的怀中，嗲声嗲气地撒娇着。

李闲圆鼻大目，额头宽阔，脸上散发着一层油腻的光。他身材矮胖，此时粗短的双手，一只揽在狐魅儿娇柔的小腰上，另一只则搭在她的腿上。

李闲修为，有四转高阶！但他很少出手，他做买卖谋生，是魔道中著名的大奸商，人脉广阔。

此时，他怀抱着狐魅儿，一脸色眯眯的笑道：“魅儿，你身若无骨，娇肤如玉，这些天不见，你又变漂亮了。”

狐魅儿瞟了一个白眼，嗔道：“李哥，奴家和你说正事呐。那黑白双煞得罪了奴家，奴家都是你的人了，你可要为奴家做主啊！”

“嗯嗯嗯……”李闲一边口中敷衍着，一边十指大动，在狐魅儿的身躯上游走。

狐魅儿娇喘两声，面上腾现出两抹红晕。配合水汪汪的大眼睛，诱人之极。

但她心底却是冰雪一般的清醒。

她又劝说两句，见李闲始终嗯嗯哼哼，就是不答应，反而大占自己便宜。

狐魅儿便推开李闲，站到地上，脸上带着哀怨：“李哥，你到底给奴家一个准信！奴家这般央求你，你都不可怜可怜奴家吗？”

“哎哟，我的心肝儿，我的小宝贝儿。不是你李哥不想办，而是那黑白双煞实在有些棘手。他们可是两个中转蛊师，你李哥我势单力孤。只有一个人啊。”李闲摊开双手，一副无可奈何的样子。

狐魅儿哼了一声：“好吧。那奴家就降低标准，只要求对付那个小兽王。这个方正。最是可恨了！那个白凝冰，李哥可以暂且不去管。”

“这样啊……”李闲犹豫起来。

“李哥！”狐魅儿一看有戏，又主动投怀送抱，在李闲肥胖的耳边吐气如兰。

李闲顿时感觉，自己小腹处有一团欲火升腾起来。

他双眼目光变得迷离：“好，魅儿你既然这么要求了，那李哥就帮你出了这口恶气。不过……”

他话锋微微一转：“再过一两天。三王传承就要重新开启了。这个节骨眼儿，可不能出差错。等三王传承之后，李哥再来教训那个小兽王。你看好么？”

三王传承开启在即，所有人都盯着呢。

狐魅儿撇撇嘴，对于李闲的推脱，也不好多说什么。

两人又耳鬓厮磨一阵子后。狐魅儿便告辞。

李闲虽然极力挽留。但狐魅儿态度坚决，最终李闲只好将狐魅儿送出洞府。

他站在洞口，眼巴巴地看着狐魅儿的背影，渐渐远去，最终消失在山林当中。

“哼，这个小妖女！”李闲回转洞府，脸上色眯眯的神情消失不见了，流露出谨慎阴沉的神色。

“想要挑拨离间。把我当枪使，对付小兽王？这个小妖女。还真以为自己魅道大成了，可笑！”李闲嘴角笑意很冷，“要对付黑白双煞，我当然有办法。但我李闲什么时候，做过亏本生意？呵呵。”

“这个小兽王方正很不简单。他看似粗犷蛮横，实则心思细腻。赶在三王传承开启之前，连挑三位魔道蛊师，这一定是他蓄谋已久的计划！”

蛊师们来自天南地北，汇集到三叉山，是为了什么？

还不是为了三王传承！

方源的嚣张，没有为他惹来麻烦。这些天来，只有他找别人麻烦，为什么？

因为所有人都眼巴巴地盯着三王传承，都在暗中准备，做着努力。谁想在这个关键时刻，和小兽王这个疯子血拼，错失这等机遇良缘？

没有人！

“这个小兽王，就是利用了人们的这个心理，从而肆无忌惮，建立了名声。两天之后，三王传承开启，谁想费力不讨好地阻止他进入？”李闲摇摇头，已经预见了未来。

自从方源杀了薛三四之后，就算是他，也对小兽王心存忌惮。

之前，方源打爆横眉暴君、费立，都没有引起李闲的重视。但是方源当中毁约，趁势杀掉飞天虎后，李闲这才意识到方源的棘手！

何也？

正道选拔，通常将人才分为四等。

第一等，是有才有德。有才华又有品德，最为上等，可以独当一面。

第二等，有德无才。虽然没有才华，但是却有品德。有孝顺心，就会听父母话。有忠诚，就会听头领的话。有诚信，就不会毁约。用了能让人放心，至少不会出大的纰漏。再说，很多才能也是历练出来的。

第三等，有才无德。虽然有才华，但是没有德操。有才能，可以胜任职位，但是高层用着却不放心，生怕哪天被背叛。

第四等，则是无才无德。没有才华，也没有德操。没有利用的价值，用了也不放心。

放到魔道当中，什么是最棘手的魔道中人？

第四等，无才有德。你没有才能，却要讲究美德，生活在理想当中。往往还没人灭你呢，你就自己毁灭了。

第三等，是无才无德。虽然没有才华，但也没有德操。至少能做些卑贱下流的事情，混口饭吃。

第二等，是有才有德。有才华，能有口饭吃。但同时却还有德操，心中还有孝顺、恭良、忠贞等等束缚自己的绳索。在魔道这个尔虞我诈的环境中，这就注定这类人，不会混得风生水起。

而第一等，则是有才无德！

方源就是这样的人。

他有才华，简直是才华横溢。本身资质就出众，甲等资质不是谁都有的。

其次他有战斗天赋，能越阶战斗。横眉暴君、费立、薛三四的修为都比他高，却都惨死在他的手中，这就足以说明一切。

之后，他还有经营之能。在商家城中，他混得风生水起。短短几年工夫，就组建了这么一套强大的蛊虫搭配。

这样一个才能卓绝的人物，如果有德操，李闲还不觉得难以对付。

但方源却偏偏是个没有德行的人。

他面对狐魅儿，见死不救，根本不顾及美色。他蛮横无理，动不动就杀人，可以说漠视生命。

他打杀横眉暴君等三人，次次都把对手打成肉酱，可以看出他生性暴虐凶残。

他还欺骗薛三四，当众毁约，犹自得意。这就更可怕了。

说明他行事肆无忌惮，做事毫无下限，背叛信手拈来，根本没有一丝心灵上的愧疚。

李闲深深的明白：小兽王这样的人物，若把他放到正道，放到和平安稳的环境里，必定受到周围人的排挤、打压、驱逐、关押。但若要在魔道这种动荡不安，竞争残酷的环境中，他就是猛虎上山，蛟龙入海！只要运道不是太差，绝对能有巨大成就！

“这样的人物，若我提前发现，必定镇压打杀掉。但现在发现，太迟了，太迟了啊……”李闲心中发出深深的感慨叹息。

方源已经成长起来了，身边又有一位同伴相助。李闲虽然有四转高阶的修为，但他擅长的是做买卖，而不是战斗。

当然，能人之外有能人。

三叉山上，也有能斩杀方源的人物。那就是孔日天、龙青天等四大五转蛊师。

但李闲怎么可能指挥得动这样的巅峰人物？

而且，这四个人相互之间，都处于微妙的制衡状态。谁都不敢轻举妄动，都盯着三王传承，怎么可能把心思放在其他地方。

“哼，这个小妖女，居心不良。竟然想要撺掇我李闲。与这么一个棘手的魔道人物为敌，怎么可能？我不仅不会得罪他，反而要和他建立良好的合作关系。魔道中人，都是利益至上。”

“不过，小兽王杀了薛三四，也得罪了一个人物。飞天虎拜了一个干爹，乃是四转高阶的百岁童子。这些天，百岁童子一直在闭关炼蛊，这次传承开启，他一定会出现。到那时，很可能就要找黑白双煞的麻烦了。”

“呵呵呵。我暗中和小兽王交好，表面上则作壁上观。静看百岁童子和黑白双煞这两虎相争，然后再看结果，伺机而动！”

不管结果如何，李闲都不会有多少损失。

这就是李闲。

魔道中的大奸商，最擅长的就是占便宜。

哗哗哗……

亮金色的真元浪潮，在方源心念调动下，冲刷着空窍四壁。

哪怕是在三叉山上，他也一直勤修不辍。

他的实际修为只有四转初阶，原本只是淡金真元，但是在九眼酒虫的精良下，真元质量提高一个小境界，成为亮金真元。

亮金真元，给他的战斗带来了巨大的帮助。这也是他连续打爆三位四转中阶的重要原因之一。

“这些天来，我打出名声。怕我恨我忌惮我的人，一定很多很多了。但这又有什么关系呢？”

“呵呵，我走的是魔道，就该如此。况且这里也不是地球，个人的伟力凌驾于组织之上。”

环境不同，游戏的规则就不同。

若在地球上，即便走魔道，也要多少顾及品德。

因为地球上，个人实力差距不大。魔道中人也只有集众，才能成就雄图霸业！

“再过两天，就是三王传承开启之日。不会有人来找我麻烦的，趁着这个时间，先把横冲直撞蛊合炼出来罢。”

方源对自己的未来，有着精准的计划和安排。

第一百四十六节：横冲直撞蛊

当初方源选择横冲蛊、直撞蛊，作为自己的移动蛊时，就考虑到了四转时的情景。

横冲蛊、直撞蛊，便是合炼横冲直撞蛊的两大主要材料。

以这两只三转蛊为主体，再辅助蛊师本身的真元，一些辅料等，便能合炼出横冲直撞蛊。

合炼横冲直撞蛊过程，并不困难。

方源准备的相当充分，再加上本身这道秘方的成功率也很高。

两天之后，方源合炼成功，得到了一只全新的蛊虫——横冲直撞蛊。

横冲蛊、直撞蛊的冲锋距离，只有一百步。

合炼而成的横冲直撞蛊，则将这个冲锋距离，扩涨到两百步。同时连续两次催动时，间隔的时间也缩短到原先的一半。

不过，真元的损耗却增加了一些。

当然这点小小的弊端，对于拥有九眼酒虫以及天元宝莲的方源来讲，并不算什么。

“算算现在我的手中，已经有六只的四转蛊了。分别是苦力蛊，横冲直撞蛊，阴阳转身蛊中的阳蛊，九眼酒虫，费力蛊，以及血颅蛊。”

“其余的全力以赴蛊、力气蛊、金罡蛊等等，却都是三转蛊。已经渐渐的不符合我的要求了。”

方源手中的蛊虫，大多数还是三转蛊。方源现在却已经是四转初阶，拥有中阶亮金真元，因此这些蛊虫渐渐变得不合用了。

当然，并非蛊虫转数越高越好。

就好比骨肉团圆蛊。它只是三转，但这样的转数，能让更多的蛊师能够使用。更突显了它的价值。

不过总体而言，蛊虫和蛊师之间，转数需要相互协同，最好一样，用起来才能趁手。

方源算了一下，要提升的蛊虫可就多了。

首当其冲的是全力以赴蛊。

他手中的全力以赴蛊，只是三转。只能催动三转兽力虚影。要合炼提升它的转数，还得获得三王传承中的百战不殆蛊。这暂且先放置一边。

力气蛊也是三转，但方源没有相关的秘方。也无法进行下一步的提升。

三转的金罡蛊，方源计划合炼到四转，成为金钟罩蛊。

用来存储的三转兜率花，可以提升到四转兜率灯蛊。

自力更生蛊也是三转。但已经到顶。没有相关秘方可以再提升。不过它虽然是三转，但只要方源发挥出的力量强大，它的疗效足可以媲美四转治疗蛊了。

和自力更生蛊情况相同的，还有骨肉团圆蛊。

用于辅助的敛息蛊，也是三转。虽然可以再一步提升上去，但方源打算放一放。目前阶段，他还不需要敛息隐藏自己。

而天元宝莲，也是三转。

方源现在手中。已经有四转天元宝君莲的合炼秘方。但是要取得数口元泉，才能合炼。这可是项大工程。方源也只能暂时放下。

这样一算，全力以赴蛊、金罡蛊、兜率花、天元宝莲……方源只要合炼这四只蛊。

但，其实不然。

方源曾经动用铁骨蛊、钢筋蛊、铜皮蛊，将自身改造。这些蛊，都是三转蛊。如今的防御效果，在四转蛊师的战斗中，显得勉强。

还有方源身上的八大兽影，都不是来源于四转的力蛊。因此这些东西，都需要方源进行换代。

“我身上的八大兽影，都是普通野兽。只有将他们一一替换成彪力虚影、獒力虚影等等，才能发挥出四转境界中的最强战斗力。”

方源曾经对薛三四空窍内的彪力蛊，很感兴趣。

但是薛三四被他打爆成一滩碎肉，她身上的蛊虫也都毁了。

方源的打法，太凶暴了。动不动就把敌人，打成肉酱。

虽然这也是力道蛊师的一贯特色，但此法太过于暴力，以至于一场战斗下来，难有蛊虫保存下来。

方源连胜三位四转魔道蛊师，只收获了一只费力蛊。

就这只费力蛊，还是费立主动投降，贡献上来的。

不过蛊师要获取蛊虫，基本上都是通过买卖交易，培养捕捉或者合炼逆炼。

很少有蛊师，能从战利品中收获到蛊虫。

一来是因为，蛊师手段诡秘危险。一旦发生战斗，双方都是全力出击，为了自己的安全，不会留手。这样的话，蛊虫也会被殃及而摧毁。

二来蛊师摧毁自己的蛊虫，尤其简单。只需要一个念头，就能让自己的蛊虫自爆销毁。

“要将这些都提升上去，任重而道远啊……”方源感叹一声，从洞中走出来。

白凝冰已经站在洞口，望着巅峰，等候着他。

方源顺着她的目光，也仰望上去。

只见三叉山的三座最高峰上，各有一根巨大的光柱，冲天而上，直贯云霄。气势恢宏，仿佛支撑着天和地。

三王传承，开启了。

“靠着这传承，我的这套力道蛊虫，将能得到极大完善！”方源目光灼热，但却按捺不动。

他虽然战力出众，但现在还轮不到他上场。

嗖嗖嗖嗖！

四道人影，分别从东南西北四处暴射而上，在半空中停住，相互对峙。

四转巅峰的气息毫无遮掩地散发出来！

东边这位，是毒道蛊师龙青天。

他一头黑色长发，肤色苍青，一对碧瞳幽幽闪光，像是燃烧着两团阴冷的火焰。

西边这位，是正道武家的家老武神通。

他名字威武霸气，但实际上身材单薄，像是病书生。苍白的脸色，时不时咳嗽几声，身处在山风当中，似乎承受不住的样子。

南边的，则是魔道强者孔日天。

他身穿花袍。凭虚于空，嘴角噙笑，周围粉蝶翩翩飞舞。

北边的。是翼家家老翼冲。

他浑身都长满了蓝色的鱼鳞，形成片甲。鼻子高高的凸起，双眼珠子比常人大出两倍，一头火红的蓬乱头发。

他浑身肌肉纠结，块垒层层，身材矮小，体格极为雄壮。在他的背部。长着一片巨大的三角形的鱼翅，仿佛鲨鱼背上的黑色鱼鳍。

这四人乃是目前三叉山中，最强大的蛊师。

四转巅峰的修为。距离五转只有一步之遥。如果能晋升五转，那就是世俗红尘中的帝王，执掌一处，威加四面。气盖八方。

这四人。在三叉山上已经对峙了数月。期间相互之间，也有不少的交手。但谁也奈何不了谁，形成混战局面。

正道的武神通、翼冲表面平和，但私下并不齐心。而孔日天、龙青天在情形不妙时，也偶尔能够合作。

他们四人占据最高的山洞，在三叉山上，是最接近传承入口的蛊师。

四人的出现，吸引了整座山上的蛊师目光。

传承就在眼前。不管是哪位，都克制住自己动手的**。

僵持了片刻之后。孔日天选择了爆王传承，龙青天选择了信王传承，武神通则选择了犬王传承。

三道传承，并不互通。但四转巅峰的蛊师，却有四位。

剩下翼冲，他犹豫了一番后，最终选择了爆王传承。

“这样一来，爆王传承中，就有孔日天、翼冲两位强者。”

“龙青天这次选择了信王传承，我们上次就栽在他的手里，必须避开！”

“武神通就是奴道蛊师，据说犬王传承已经被他打通到中段了。在这个传承里，他已经如鱼得水，能发挥出超越平常的战力。我们选择犬王传承的话，恐怕只能喝口他剩下来的汤。”

众人议论着的时候，一批蛊师登上巅峰。

他们都是四转高阶的蛊师，有的长相奇异，有的凶神恶煞，有的品貌端庄，有的阴沉森冷。

其中有一位，身穿黑衣的童子，在临走前，俯视山腰，深深地望了方源一眼。

“哼，百岁童子……”方源双眼也眯起来，散发出危险的气息。

百岁童子，也是力道蛊师，被薛三四认作干爹，可以说是飞天虎的靠山。

方源杀掉了薛三四，就是得罪了百岁童子。

不过，目前三王传承在即，百岁童子没有心思来找方源算账。不过这次传承一旦关闭，他一定会找方源兴师问罪。

方源对此，并不惧怕，反而暗暗期待。

以他目前的战力，在四转初阶中几乎无敌，普通的中阶蛊师也可战胜。但是四转高阶，就是势均力敌了。

更上一层的四转巅峰，则难以力敌。不过类似孔日天等人，想要消灭方源这样的人物，也要付出惨重的代价。

蛊师的修为，到了后期，一阶的差距会越大，越阶挑战会变得越来越困难。更谈不上越转挑战了。

依方源这样，拥有丰富的战斗经验，还有一套优秀的力道蛊虫组合，仍旧只能越一阶，斩杀中阶蛊师。

“当然，如果我能将手中的蛊虫，都换代成四转。必定就有能力，战胜高阶蛊师！甚至能和四转巅峰，拼个旗鼓相当。三王传承，我来了！”

当即，方源催动横冲直撞蛊，向山峰冲去。

四转高阶的蛊师，都进入了传承当中。

作为入口的三道传承光柱，已经暗哑缩小了许多。

三叉山上，一批四转中阶的蛊师，正要进入其中。忽然看到方源、白凝冰冲了上来，齐齐面色一变，不约而同地让开一条通道。

方源和白凝冰，一齐扎进犬王传承之中。

第一百四十七节：初入犬王传承

投身光柱当中的那一刻，方源就感到一股强烈的失重感。

待他视野一定时，他发现自己已经立身在一处空旷的荒野当中。

环顾四周，只见天空是一片灰蒙蒙的白。

大地上，灰白岩石组成的矮小土丘，像是一座座的坟。

灰色的地面并不肥沃，有些干巴巴的硬，长着稀稀疏疏的褐色的小草。

天的白，大地的灰，枯草的黄，组成这个世界的三原色。

除此之外，似乎再无其他色彩。

耳畔一片寂静，更准确的说，应该是死寂。没有风，也没有树叶摩挲，鸟鸣兽吼。

让人置身其中，就感觉整个天地，只剩下自己孤零零的一个生灵。

无形当中，孤独、寂寞、茫然甚至恐慌的情绪，就会蔓延心头。

虽然和白凝冰同时进入传承，但到了此处，方源却是只身一人。

但方源一直都很镇定冷静。

“这就是犬王传承了。”他环顾一圈，轻声呢喃，自言自语。

三王传承，和其他普通五转蛊师的传承，有个很大的不同点。

寻常五转传承，不管布置在中洲、南疆、北原，还是东海，西漠，都是在大世界中。

三王布置传承的地点，却是借助了蛊仙福地。

昔年，三王困顿，无意中发现了一位上古蛊仙留下的传承，得以发迹崛起。

三王各有奇才，但冲击六转失败。临死前在这处蛊仙福地里，布置下各自传承。

因此，方源此时置身的。已经并非是大世界。

而是蛊仙福地——一个依托在大世界中的小世界。

每个世界，都有不同的规则法度。

进入世界，就要遵循相应的规矩。

“白凝冰虽然和我一齐进入传承，但此时肯定被这小世界分派到其他地方去了。不过也不要紧，只要她和我都能一关关地闯下去，总会能碰面会和的。”

方源清楚，这就是小世界独特的空间法则。

同时。不一样的还有时间法度。

“这里的时间流速，大约是外界的三倍。”方源的空窍中央，一直沉眠着的春秋蝉。已经苏醒过来，并且正在以比外界快上三倍的速度，迅速恢复着。

春秋蝉是以时光长河里的水，作为食物养料。

在这个小世界里。时光长河中的水流。比外界快了足足三倍。因此对于春秋蝉的恢复，有巨大帮助。

但这对方源来讲，却不是个好消息。

春秋蝉恢复全盛时的威压，必不是四转空窍所能承受的。

犬王传承，对于方源来讲，是一场机遇良缘，同样的也是催命的死亡之地。

“在这里过去一天，外界就是三天。必须尽快行动。尽量节省时间。”方源心中油然而生一股紧迫感。

好在他有前世记忆，对这道五转蛊师的犬王传承。一定都不陌生。

“如果我所料不差，这里附近应该有一只犬类野兽……”方源迈开脚步，一边不断地移动，一边用举目四望，不断搜寻。

“汪、汪、汪。”

叫声忽然传来，一只瘦弱的野狗，双眼亮着惨绿的光，向方源跑来。

这只野狗，瘦的只剩下皮包骨，满嘴的黄牙，只到方源的小腿高度。

它表现得非常凶猛，显然是饿惨了，闻着方源身上的人肉味道，不顾一切地扑来。

方源微微皱眉，这只野狗很普通，第一关遇到它，看来今天的运气并不好。

他静静地站在原地，任由野狗奔杀过来。

在当前的环境中，方源身上的其余蛊虫都不好调用，只能运用一转的驭犬蛊。

这亦是这方小世界里的法则约束。

犬王改造了蛊仙福地，让蛊师每次只能带一只一转驭犬蛊进入他的传承，同时在这里面，其余的蛊虫均不能自如运用。

当然，春秋蝉除外。

春秋蝉是六转蛊，蛊虫到达六转，不管是大世界还是小世界，都只有唯一的一只。

春秋蝉，已经不是凡俗之物，而是仙蛊。

就算在福地当中，也能随心所欲地驾驭催用。

“不仅是犬王传承，信王传承、爆王传承皆是如此。蛊师们在进入传承的最初时间，只能运用一转驭犬蛊、纸鹤蛊以及爆蛋蛊。”

眼看着野狗冲向自己，方源及时地催动空窍中的驭犬蛊。

这驭犬蛊，形似玉石，只有大拇指头大小。玉石外形，酷似狗头。

方源只调动一滴亮金真元，就将这只驭犬蛊疯狂地催动起来。

驭犬蛊化身一道璀璨的玉光，暴射而出，瞬间由实化虚。紧接着，它以迅雷不及掩耳之势，射入到野狗的体内。

野狗呜咽一声，像是遭受了雷击重创，立即栽倒下去。

因为先前奔跑的惯性，它擦着地皮，一直滚到方源的脚下。

静止了一下后，野狗陡然爬起身来。

但这一次，它却没有对方源露出参差的犬牙，而是乖乖地又趴在地上，对着方源吐舌头，摇动尾巴。

“起来。”方源心念一动。

野狗便听话地站起身来。

它浑身皮毛松软，毛色暗淡，但毫无伤口。驭犬蛊直接中在它的魂魄之中，并不对野狗的身躯造成任何损伤。

它四肢着地，头部只达到方源的小腿中央。

方源详细观察了一下，不由地微微摇头。

这是一只很普通的野狗，战斗力堪忧。不过也正是如此，才导致方源这么轻易，就能对它中下驭犬蛊。

“不管怎么说，接下来我就要靠着它，来撑过第二关了。”

方源正心中思量着时，一股天地伟力陡然降临，将他全身都包裹住。

霎时间，方源动弹不得。

他面前，忽然碧芒一闪，凭空出现第二只驭犬蛊。

方源心知，这是传承对他的奖励，也是通往第二关的钥匙，连忙炼化。

这只驭犬蛊，同样只是一转，炼化极为容易。

当方源炼化此蛊，收入空窍之中的那一刻，刷的一声，他消失在原地，被这股天地伟力挪移到另一处地方。

这里仍旧是荒野，灰白的天地，褐黄色的小草。

方源站在一处低矮的土丘上，土丘周围有三只流浪的野狗。

它们也都是骨瘦如柴的模样，有两只正低着头，在草丛中寻找食物。而第三只，则显得有些老迈，干脆趴在地上没有动弹。

方源的忽然出现，立即激发了这三条野狗的疯狂。

它们像是触电般，开始奔跑，从三个方向同时向方源奔跑过来。

方源掌控的第一只野狗，被激发了凶性。在方源的指挥下，撒开四个爪子，朝着一个方向的野狗扑去。

但它只能阻挡住一只野狗，很快，第二只就冲到方源的身边。

方源故技重施，用新得的第二只驭犬蛊，将其驯化。

第三只野狗也扑杀过来，方源一心二用，同时指挥两只野狗对战。

若换做寻常蛊师，不熟悉如何驾驭犬兽，此时双线作战，肯定支撑不住，要顾此失彼。但方源毫不紧张，游刃有余。

他有五百年前世记忆，经验老道，也曾经指挥过不少兽群作战。尤其是血海传承中的刀翅血蝠群。

今生，为了三叉山传承，他也在商家城训练了数个月，专门训练如何操作犬兽。

战斗朝着方源预料的方向，稳步发展。

但方源却微微皱起眉头：“第一只野狗，身体状态实在不佳。这样硬打，恐怕最后我就算得胜，也只余下一只野狗了。”

念及于此，他开始有意识地指挥两只野狗，边打边退。

最终，方源成功地将两个战团，合并成一处。

这一下，顿时让方源指挥的压力倍增。不过，同时也确立了巨大优势。

方源手中的两只野狗，有精准巧妙的配合，但它们的敌人，却是各自为战。

不多时，这场惨烈的战斗结束了。

地面上躺着两具野狗的尸体，鲜血流了一地。

方源掌控的两只野狗，站立在地上，浑身都是伤口。先前的第一只，身上的伤势比较重。第二只则较为健康一点。

战斗刚一结束，天地伟力就重新降临下来，包裹住方源以及他手中的两只普通野狗。

视野陡然剧变，失重感又再次袭遍方源的全身。

“进入到第三轮了……”方源第一时间开始观察周围。

这一次，他同样站在土丘顶端，只是被六只流浪的野犬包围住。

“六只！”方源目光一凝，感受到些微压力。

他手中只有两只野犬，对方的兵力是己方的三倍，同时他的这两只野犬还带着伤势。

没有留给他任何的思考时间，六只野狗在发现他的下一刻，就流着涎水向他展开了冲锋。

方源忽然眼前一亮，他看到一处凹坑，连忙纵身一跳。

他跳进坑中，背靠着坚厚的岩壁，将仅有的两只野犬都排在前方。

六只野狗疯狂地向他冲来，相互之间又拉开距离。两只健康的野犬首先冲上了土丘，而余下的四只，各有伤残，被甩在身后。

看都这一幕，方源松了一口气。

如果是六只健康的野犬，那他也毫无胜机可言。但现在靠着这个地势，还有自己的精妙操纵，他有信心能渡过此关，进入下一轮！

第一百四十八节：何等的奴道造诣！

汪汪汪！

激烈的犬吠声，接连不断地响起。

数十只野狗厮杀在一起，一方数量众多，但阵势松散。另一方数量稀少，却阵势紧密，同时野狗之间还有掩护、撤退、突击等等战术。

方源站在不远处的山丘上，居高临下地俯瞰着整个战场，同时用心在指挥。

这已经是他在犬王传承中的第十轮战斗。

靠着他丰富的经验，以及对犬王传承的了解，他一路冲刺下来，无惊无险。

战斗又持续了一盏茶的功夫，这才将将结束。

整个战场上，站着的野狗，还有十八只，都是方源辛辛苦苦积攒下来的。

方源轻轻地吐出一口浊气，感到心神有些微的疲惫。

“犬王传承每十轮，都是一个挑战，难度会大涨数倍。这次我用二十七只野狗，牺牲了足足九只，抵抗住近六十头野狗的围攻，这才渡过此关。”

平心而论，在这个过程中，还是有些小小惊险的。

“三王都是魔道蛊师，魔道传承向来酷烈，崇尚优胜劣汰的冰冷竞争的法则。这一轮下来，足以刷掉绝大部分想要偷鸡摸狗的之辈。”

三叉山上，有无数的正道蛊师、魔道蛊师。三王传承的每次开启，都会涌入大量的蛊师，想要进来碰运气。

但三王传承，不管哪一道都极其严格。三王为了挑选出最适合的继承者，布置的关卡难度都很高。

三王当中。犬王是奴道蛊师，信王是炼道蛊师，爆王是炎道蛊师。他们挑选的传人。自然也要这些流派。

前十轮的难度，就足以无情地淘汰掉大部分的旁道蛊师。

到第三十轮开始，不会存在旁道蛊师。

到五十轮，能剩下来的都是此道精英、天才。

到七十轮，剩下的都是底蕴深厚的强者。

能冲到到九十轮，绝对是寥寥无几，十个手指都能数得过来。

尤其是九十到一百。这最后十轮，难度极大，难如天堑。就算是方源这种妖孽。也绝渡不过去。

前世的三王传承，持续了近十年。卷近了无数人物，魔道正道、英雄枭雄。

现在三王传承出现的时间，还不到一年。属于大前期。大多数的人。最多能冲到十几关，就已经很了不起了。

到了中期，人们会冲到五十关左右，难以为继，只好交流经验，总结出许多规律。

到了后期，多数让人在七十到八十关徘徊。只有极少部分人在九十轮左右奋战。这些人，大多都是五转蛊师。他们的每一举动，都能牵引众人视线。

而到了结束之时。甚至还出现了许多六转蛊仙的神秘身影。

方源对大部分，都记得很清楚。当然也有些模糊的地方，不过都是细枝末节。

他对三王传承了解甚深。

他知道自己的实力，不管是哪一道传承，绝闯不过九十轮。

九十轮之后，都是五转蛊师才有希望通过的关卡。

方源心知肚明，他要修行到五转，比较困难。十年是绝对不够的。

这不仅是因为，蛊师越到后期，修行越加困难。同时也是由于春秋蝉。

在这个蛊仙福地当中，时光流速加快，更加剧了春秋蝉的痊愈速度。

这对他来讲，是个巨大的潜在威胁。

天地伟力再次降下，方源视野一闪。

再定睛一看时，他发现自己已经被挪移到另一处陌生的地方。

和前十轮清晰的视野不同，现在他的眼前弥漫着浓郁的灰雾，不辨东南西北。

除去六转的春秋蝉外，其他所有的蛊虫，都不能催动。

十九只野狗，在他身边围绕着，不过此时就算是驭犬蛊，也只剩下若有若无的联系。

但方源并不惊惶，他清楚得很，从第十轮开始，传承都会给每一个挑战者选择的权利。

他静静地站立在原处，很快就分辨出来。

在左手边的迷雾深处，有一团橘黄色的光影，仿佛有人在打着灯笼。同时伴随着一声声，比较响亮的犬吠。

而在正前方，出现一个黑色的人影，若隐若现，似远似近。

在他的右手边，灰雾的深处，则有一团蓝色的电光在噼啪闪烁。

“橘黄色的光，代表菊花秋田犬。这种狗比我手中的普通野狗，更加忠心团结，容易操纵，打出精妙的战术配合。蓝色的电光，则应该是电文狗。这类犬的奔跑速度，是普通野狗的两倍。而黑色的人影，代表着接下来的对手，是一位其他蛊师。”方源思量着。

这些都是犬王传承，给他的提示。

第一次进入其中的人，肯定两眼摸瞎，只能试探着闯关，不能选择对自己最有利的一项。

但方源心知肚明得很。

不管是菊花秋田犬、电文狗，还是蛊师，都是挑战，同时也都是机遇。

方源只是稍微思考了一下，便舍弃了左右方向，径直地朝前走去。

他越朝前走，前方的灰色的迷雾便越是稀薄，视野越清晰。同时，他对自己的十九只驭犬蛊的掌控联系，也越来越强。

而左右两边的灰雾，则更加浓厚。

韩不留，站立着不动，静静地看着迷雾中，走出来一个人。

韩不留已有四十八岁，正道蛊师，四转中阶修为，已经进入犬王传承多次。

因此他对犬王传承，有不少的了解。此时看到方源在灰雾中，渐渐向自己走来的身影，他立时便知，这就是自己的对手。

但他一点都不慌张。

他是奴道蛊师，在犬王传承中如鱼得水。

在这个特殊的环境当中。蛊师之前的积累，都不算数。只能用传承中给予的蛊，进行战斗。修为的高低差异。也急剧缩小。

“这人真是不幸，居然碰上我。我要尽可能的，以最小损失，拿下此人。然后向第二十二关，发起冲击。”

韩不留对自己很有信心，他上一次冲到第二十一关。这样的成绩，在他的圈子里。已经是数一数二。甚至超越了许多四转高阶、巅峰的蛊师。

方源踏出迷雾，目光黑幽，神情平淡如水。

韩不留的瞳孔。却猛地一缩，不由地流露出惊骇之色。

“竟然是小兽王！”

他心中顿时抽紧，一阵惊慌。

方源虽然刚来三叉山不久，但是以初阶修为连斩三位中阶蛊师。可谓凶名广播。身威赫赫。

韩不留也是中阶，但他有自知之明，知道自己论战力，并不如飞天虎等人。

但很快，韩不留反应过来：“这里可不是外界，而是蛊仙福地！在这一轮中，敌我双方都只能运用驭犬蛊。小兽王的那套蛊虫，他用不了的！他走的是力道。这么年轻，怎么可能在奴道上有造诣？”

韩不留的双眼中冒出狂喜、贪婪的光。他在心中狂吼：“啊哈哈哈，这真是天赐良机！杀掉小兽王，我就能声名大振。夺得他的蛊虫，我能卖得无数元石！野狗们，给我冲！”

正道传承温和，通常不会死人。有时候，就算是失败了，也能有所收获。

但犬王传承，却是魔道传承。

在这里，可以杀人。死亡也是常有的事情。

最关键的是，在这个蛊仙福地当中，蛊师本身的蛊虫都运用不了。这就意味着，蛊师若死亡，都不能动用意念引爆自身的蛊虫。

三叉山的蛊师们，在争斗中已经发现了这一点。

这就导致，传承中蛊师的伤亡数量暴涨！

在外界，蛊师死亡前，会引爆自己的蛊虫，不给敌人留下。从战斗中获得的收益很少。但在这里，蛊师死了，蛊虫多会留下。这就诱使人犯罪！

韩不留若杀了方源，方源一身的蛊虫，几乎都会遗留下来。这笔巨大的战利品，让韩不留杀机骤盛。

在他的心念调动下，十一只野狗一齐向方源扑去。

汪汪汪！

它们一齐发出凶残的叫声，气势如虹。

方源面色不变，待这些野狗冲到自己面前时，这才施施然一挥手。

他的手轻轻一招，十九只野犬，从身后的迷雾中猛地窜出。

“十九只？”韩不留震惊万分，差点把眼珠子瞪掉下来。

“怎么会这么多！”他心中充满了疑惑。

他自己本身是奴道蛊师，指挥野犬很有经验，尽了最大努力，闯过第十轮，留下十一只野狗。

而小兽王这个力道蛊师，怎么手中有十九只？

比他韩不留，还要多整整八只！

这是何等的奴道造诣！

“不！这不可能！这绝对只是他走了狗屎运，不然哪会有这么多的野狗保留下来？接下来，才是真正的比拼。让你瞧一瞧什么叫做奴道蛊师的指挥艺术！”

韩不留镇定心神，很快就充满了斗志。

在他看来，小兽王如此年轻，就算再怎么天才，也不可能同时在力道和奴道上，双头并进。

“嗯？有破绽。”方源一直在注视着对手。

看到韩不留神色变幻，他立即捕捉住这次稍纵即逝的战机，果断地调动最强劲的几只野狗，组成冲锋箭矢。

下一刻，这只“箭矢”猛地冲散对方阵型。

“不好！”韩不留心中警兆大响，连忙要调动野狗。

但方源怎么会留给他机会，剩余的野狗形成两道曼妙的弧线，一左一右包抄上去，将场面的控制权瞬间夺到自己手里！

第一百四十九节：菊花秋田犬

这是一场惨烈的厮杀。

韩不留极力抵挡，努力想要扳回局面。但方源每次都看破他的打算，破析他的战术，让他每一次的反抗，都被镇压。每一次的努力，都无功而返。

半个时辰后，场中只剩下八只野犬，都是方源所有。

韩不留脸色惨白，满脸大汗，头昏脑涨地立在原地。

扑通。

他忽然跪倒在地上，向方源大声的哀求道：“小兽王大人，求求你绕我一命吧！我会给你做牛做马，来报答你的恩情。您是天才，是妖孽般的天才！我和你交战，也是斗胆心寒迫不得已啊。您在奴道上的造诣，让我佩服得五体投地。小兽王大人，从今以后，您就是我的主人了！”

“哦，是这样啊。但你要我如何相信你的诚意呢？除非你能主动的，被我种下奴隶蛊。”方源淡淡地笑着，同时指挥八只野狗，包围住韩不留。

韩不留脸色慌张：“大，大人，在这个蛊仙福地里，蛊师原有的蛊虫都不能运用。再说，我也没有奴隶蛊啊。”

“那我就没有办法了。”方源冷酷地一挥手，八只野犬同时扑上。

“方正大人！不要啊！”韩不留弹起身子，惊惶大叫，想要逃跑。

但已经迟了，八只野狗牢牢地包围住他，张开大口，尖锐的犬齿咬破他的身躯。

韩不留发出凄厉的惨叫，发疯似的甩臂。在地上打滚。

毫无用处。

就算他有类似冰肌、铁骨、铜皮这类的防御，但在福地当中，这些都不好使。被削弱至无。

“方正，我做鬼也不会绕过……你！”

在惨烈的诅咒声，哭号声中，韩不留的皮肉被野犬撕扯掉，眼珠子被抓破，血液横流，露出惨白的骨头。

方源静静的看着。直到韩不留彻底死亡，一动不动。

他轻轻地挥手，八只野犬顿时停止了攻击。朝两旁退去，给方源让出一条路来。

它们的身上，都沾满了猩红的血迹。有的还在啃着韩不留的骨头，有的爪子上残留着韩不利的毛发、碎皮肉。

韩不留的尸体。已经面目全非。

不过腹部。在方源有意识的保护下，还很完好。

方源将手掌贴在韩不留的腹部，心神探入空窍。

这是标准的四转中阶的空窍。

不过因为韩不留已经死了，所以他的空窍正在萎缩。

被这个福地的法则压制约束着，他所有的蛊虫，都一动不动，静静地躺在浅浅的真元海中。

足足有五只蛊，都是奴道方面的。其中四转的有两只。

方源浏览了一下，将其尽数提取出来。然后轻松炼化，全部收入自己的空窍当中。

整个过程，他都没有调动春秋蝉。

福地的法则，在这一刻却没有约束他，反而帮助他轻易地炼化这些蛊。

犬王似乎鼓励蛊师间相杀，魔道传承的残酷可见一斑。

方源杀了韩不留，手中只剩下七只野狗。

刚刚韩不留垂死挣扎的时候，杀死了一只伤势最重的野犬。

人在死亡的边缘，往往能爆发出强烈的力量。

方源看着这七只野狗，平静的目光中，有着一丝遗憾。

“只剩下七只野犬，并且都各个带着伤势。对于接下来闯关，难度自然就增大了不少。不过相对于收获，区区十二只野狗的损失，绝对是微不足道的。”

这些野狗，在外界的山林中也是随处可见。

能用十二只野狗，换来两只四转蛊，三只三转蛊，这笔买卖太赚了。

“三王传承，不仅仅是传承的宝物，同时进入福地的蛊师，都是一个个的移动宝藏！杀掉他们，夺得他们的蛊虫，便能壮大自身！”天地伟力降临，方源冷笑一声，心中杀机渐渐充盈起来。

迷雾再一次出现在他的面前。

方源左右环顾。

在正前方，是一道黑影，代表着蛊师敌人。

在左手边，是也是一团黑影，但是黑影的边缘，是一蓬凸起的尖刺形状。

在右手边，则是一团橘黄光影，和前一次相似。代表着菊花秋田犬。

“我现在只有七只野狗，战力不足，不能选择蛊师作为敌手，风险太大。左手边上，是刺猬犬，浑身长满尖刺，攻击能力是普通野狗的一倍多。右边则是菊花秋田犬……”

方源眼珠子一转，便转向右边行去。

刺猬犬虽然攻击能力比较强，但要渡过此关，必定损失惨重。方源手中的七只野狗，各个带伤，一旦被尖刺戳破内脏，就是死亡。

方源有经验，刺猬犬比较麻烦，没有铁甲犬、阴犬等在手中，能不遭遇就不要遭遇。

这些宝贵的经验，在传承前期，蛊师们都是敝帚自珍，刻意隐藏。绝大多数人落到一个坑，吃了血亏，就巴不得其他人也掉进去一次。

方源迈开脚步，眼前的迷雾越来越淡。

在他脚畔，七只野犬步履蹒跚地跟随着。

它们一路跟随方源杀来，都有伤势。尤其是上一场和韩不留激战，剧烈地消耗了它们的生命力和战斗力。

一只只的驭犬蛊，从半空中闪现出来，掉落到方源的手中。

当迷雾彻底消失，方源收获了二十只驭犬蛊，都是一转。

驭犬蛊难以回收，它种在犬兽的魂魄当中。犬兽死亡之后，魂魄消散，驭犬蛊也就随之消失了。

就算蛊师在进入传承之前，带了许多一转驭犬蛊，也不济事。

福地中的伟力，会将蛊师手中其余的驭犬蛊。都抽取掉，不会返还，只给蛊师留下一只。

几次下来后。蛊师们都学乖了。

足足有五六十只菊花秋田犬，出现在方源的面前。

这些犬兽，身上皮毛橘黄，像是橘子一样的颜色。长长的双耳垂下，遮盖着耳洞。同时皮毛上，还有菊花似的花纹。

它们的体型，和普通野犬相差不大。甚至还要矮小一些。

但方源面色却微微一变。

菊花秋田犬天生善于配合，数量越多，越是强悍。而且他出现的位置。也极为不好。处在平地当中，没有地形可以依靠作战。靠着区区七只野犬，很容易就被包围侵吞。到最后，方源的下场。比韩不留好不了哪里去。

“必须尽快赶往那处山丘！”紧紧只是一个呼吸的功夫。方源就看清楚了地形，一丝犹豫也没有，向着那处山丘奔去。

他跑出五步之后，菊花秋田犬也发现了他。

呜呜呜……

它们发出悠长的呜咽之音，无数的菊花秋田犬仰起脖子，相互呼应。

一时间，附近所有的菊花秋田犬都自发地结合到了一处，然后汇成河流一般的攻势。向方源杀去。

这样的情景，若是搁在野犬。或者电文犬、刺猬犬的身上，绝对不会发生。除非有犬王指挥。

但菊花秋田犬的团结意识很强，在没有犬王的调度下，仍旧能展开集体冲锋。

这和单打独斗，完全是两个概念。

方源险而又险地冲到山丘上去，几乎下一秒，菊花秋田犬群就包围了上来。

方源后退，背靠着一处崖壁防守。

菊花秋田犬稍稍停顿了一下，便发动了一波冲锋。

由于地面狭小，犬群每次出动，最多只能同出十五只。

方源连忙调动七只野犬，向前抵抗。

双方激战成一团，方源凭借精妙的操控，顽强抵抗。

同时，他手臂一挥，瞅准时机，甩出五只驭犬蛊。

一下子，他手中多出一批生力军！五只健康状态的菊花秋田犬，临阵倒戈，加入到方源的麾下，导致局势立转。

原本十五对七，现在成了十对十二，方源占据了优势。

同伴转变成敌人，让犬群一阵惊疑慌乱。方源趁乱发动进攻，杀了六只菊花秋田犬，将剩余的四只打退。

他原本可以完全吃下十只菊花秋田犬，四只菊花秋田犬是他故意放走的。

方源经验丰富，还不止这一点。

他有二十只驭犬蛊，但并不直接一起用掉，而是分批次使用。

这个地形，限制了参战的犬兽数量。同时，犬兽越少，越能发挥出方源精妙的操纵能力。

犬兽多了，固然势众，但分心下来，精妙的操纵也就少了。

菊花秋田犬群，向方源的防御圈，发动了一**的冲击。

方源精心算计，每一次使用驭犬蛊，都拿捏得恰到好处，用在最关键的地方。他不仅仅局限于选取状态最健康的菊花秋田犬，而是主要打乱菊花秋田犬的阵势。

这样的收益，看似不明显，但积累下来，反而更多。

菊花秋田犬群先后发动了近十波冲击，每次都被方源打退。

当方源手中只剩下三只驭犬蛊的时候，剩下的十多只菊花秋田犬溃散而逃。

这些菊花秋田犬都受了伤，先前被方源刻意放走，避免了它们垂死之前的疯狂反攻。

现在它们都被打怕了，选择了撤退。

“到底还是没有犬王的领导，否则不会这么轻易的逃走。”方源吐出一口浊气，没有选择追击。

这一仗下来，他原先的七只野犬，还剩下三只，不过却新增了十六只菊花秋田犬。

在方源精妙的操纵下，将伤害平均分摊到这些犬兽身上。虽然这些犬兽各个带伤，但仍旧保留了战力，让方源上一轮损失惨重的战力，得到了极大的恢复。

第一百五十节：大电文狗

第十三轮……第十四轮……第十七轮……第十八轮……方源一关关地闯下去，手中的犬兽数量不断增加。到了第十九轮结束，他积累到了八十多头犬兽。

其中有四十多头菊花秋田犬，二十多头电文犬，十九头刺猬犬。

在这期间，他又斩杀一入。是位水道三转巅峰的蛊师，得了六只蛊。

不过，却始终没有碰到白凝冰。

“第二十轮了。”方源一直在心中算计着。

三王传承，每过十轮，难度上都会暴涨数倍。

第二十轮开始，就会出现百兽王，规模上百、数百甚至近千的犬兽大战。

迷雾中再次出现三团光影，分别处在左、右、前方。

前边这团光影，一片橘黄色，好似栲栳大小。

左边的光影，则是一片幽蓝的电芒，不断地在闪烁着，有磨盘大小。

右边的光影，却是水中月，雾中花，似有似无的青白样子。三团光影中，就属这团光影形体最小。

方源清楚得很，光影的大小暗喻犬兽的数量，光影越大，说明犬兽的数量就越多。

前方的橘黄光影，代表着有菊花秋田犬，有两百多只。左边的幽蓝光影，说明有一百五十只左右的电文犬。右边的青白光影，则表示有阴犬群，数量最少，只有一百出头。

方源首先就排除了菊花秋田犬。

菊花秋田犬群，一旦有犬王，更加团结。数量越大，战力越强。两百多只菊花秋田犬，对于方源来讲，完全是个灾难。

其次他又排除了阴犬群。

阴犬很特殊，它没有实实在在的躯体，像是一团犬形阴气，漂飞在半空中。寻常的攻击根本杀不了它们，它们还会穿透山石、遁地、藏水等等。

方源手中的犬兽，没有这样的手段。电文犬也只是代表速度快，没有外放雷霆电力的才能。

略微思索了一番，方源选择了左面方向。

迷雾消散，狗群在他身边环绕，默默随行。一只二转的驭犬蛊从夭而降，落在他的手中。

当他彻底走出迷雾时，电文狗群正散漫在附近。

山丘上，一只体格庞大的犬兽，正趴在草地上眯眼小憩。

它比寻常的电文狗要大上两倍有余，浑身上下是深蓝色的皮毛，毛尖锐利，闪烁着微微的电芒。

这是百兽王——大电文狗！

“夭赐良机！”方源洞悉整个战局，双眸中精芒爆闪了一下，瞬间做出抉择。

他单手一挥，悍然压上全部的兵力。

八十多头犬兽，将他包裹在中间，向大电文狗冲去。

大电文狗的反应也很灵敏，双耳颤动了一下，立即睁开双眼，闪电般站起来。

它仰头大啸，召集山丘附近的电文狗群。

得到王的召唤，周围的电文狗群顿时纷纷响应，从四面八方向狗王身边汇集而来。

电文狗的速度虽然很快，但方源占据了先机。

他将手中所有的力量，都集中在了一起，毫不犹豫地直捣黄龙！

一些靠的近的电文狗，比方源更早一步，集合到狗王的身边。

“冲！”方源眼中闪过绝然的光，这样的时刻最忌讳犹豫。既然下定了决心，他就一往无前。

上来阻挡的电文狗，很快就被方源冲散。

方源的阵势密集，而这群电文狗却是阵势松散，集齐过来的数量稀少。

“汪！”

作为百兽王的大电文狗，看到手下被屠戮一空，立即被激起凶性，四爪奔腾，向方源杀来。

方源心念一动，二十多头电文犬分出两队，从左右包抄过去。十九头刺猬犬，排成一个阵型，悍不畏死地冲向大电文狗。而剩下的大部队——四十多头菊花秋田犬，则包裹着方源，稍稍散漫开来，跟在刺猬犬的队伍后面推进。

大电文狗一头扎进方源布置下来的包围圈中，被困在中央。

方源不顾心力的剧烈消耗，尽全力调动麾下犬兽，施展出精妙的配合。

大电文狗速度比电文狗更加惊人，但在方源有意的包围中，它的最大优势受到了遏制。

它仰头狂啸，企图召集自己的麾下。

它的属下，正疯狂地朝这边涌来，前来救驾。

方源一面要围困住大电文狗，一面又要抵挡外界的狗群攻潮，压力巨大，不多时脑袋就隐隐作痛，一层汗渍密布额头。

局势有些危险。

若换做正面硬碰，就算是得胜，也是惨胜，手中的兵力会所剩无几。因此方源打的是擒贼先擒王的主意。

但若控制不住这头百兽王，那么方源就要被包饺子。不单失败，无望进入下一轮，甚至还会命丧当场。

在这个蛊仙福地中，除去传承给予的蛊虫，其余的蛊都不能调动。因此，蛊师极容易伤亡。

方源身上的力气蛊、全力以赴蛊也都不能调动。

当然，他还有最大的王牌——春秋蝉。依现在春秋蝉的状态，倒是可以勉强再催动了。但催动春秋蝉本身，就有巨大风险。极有可能白白自爆而亡。所以方源不到山穷水尽，万不得已的情况，是绝对不会胡乱动用的。

额头上的汗渍汇集成汗珠，从上而下地滚落下来。

方源顾不得擦拭，手中紧紧地扣着二转驭犬蛊，一直都没有出手。

他在慎重地寻找时机。

用一转驭犬蛊，收服普通犬兽，那是随心所欲。但用二转驭犬蛊来收服百兽王，就有失败的可能性。

因为百兽王的身上，寄生着夭然蛊虫。这些蛊，很有可能会坏了方源的好事。

方源的机会只有一次，若是二转驭犬蛊被摧毁，他就完蛋了。因此，不得不谨慎！

“汪！”

大电文狗被逼急了，忽然张开大口，吐出一团蓝色的电浆。

深蓝色的电浆，好像是黏液一般，扑的一声，兜头洒下。砸在草地上，却不消散，仍旧在闪烁不定，将草地山石都打得噼啪作响，很快就焦黑一片。

“这是二转的电浆蛊！”方源立即认出了制造出这股电浆的罪魁祸首。

电浆蛊的攻击力，并不强大。

虽然攻击很突然，罩住了方源手下不少的菊花秋田犬，但方源立即在第一时间，就将处在这片电浆中的犬兽，都抽调出来。

这些犬兽浑身皮毛，都被电得焦黑。同时速度也不灵活，被电流麻痹。但仍旧保持了一定的战斗力。

“汪、汪、汪。”

大电文狗连连喷吐，电浆覆盖一片又一片的草地。

方源的眉头，深深的皱起来，脸色更加凝重。

电浆蛊的攻击力并不强，但覆盖在地面，会持续一段时间。在这段时间内，这片地域就成了方源麾下犬兽的活动禁区。

方源的部队，本身就被包裹在中央，活动的范围并不大。

电浆一覆盖，极大的加深了这个弊端。这给方源调度队伍，轮换防线，分摊伤害的行为，造成了极大的阻碍。

无奈之下，方源只好转换队伍。

他将原本布防在外线的电文狗，调到内部，来对付百兽王。将大部队菊花秋田犬，调出去，抵挡外部的一百多只的电文狗大军。

电文狗在电浆覆盖的范围内，活动自如，甚至身体受到电流的刺激，速度变得更快一分。

但整个场面，却对方源更加不利。

电文狗面对自身种族中的百兽王大电文狗，都不免生出畏惧之心。这让方源操纵，更加耗费心力，同时指挥效果还打折扣。

而外界，菊花秋田犬的速度，并不如电文狗，只能结合成密集阵势，进行被动合作防守。

若换做电文狗，方源还能通过速度，进行游击牵制。

“坚持，必须坚持住！百兽王的第一只蛊，已经被探测出来了。接下来还要再接再励……”方源纵然身处险境，但心中仍旧冰雪般冷静。

电浆蛊每次催动，都要间隔五息的时间。电浆蛊本身，也需要休息。

在这个五息的时间内，方源可以催发出二转驭犬蛊，而不用担心受到电浆蛊的攻击。

但是，方源并不知道，这头百兽王的身上，是不是还有其他的蛊。

为了保险起见，他必须要将试探持续下去。

时间一点一滴地流逝，场面对方源而言，变得越来越艰难。

他手中的电文狗，损失了十四头，只剩下九只。刺猬犬因为不和大电文狗同属一族，倒是损失的较少，不过也只剩下十一头。

菊花秋田犬的损失最为惨重，从接近五十的数量，只剩下二十头不到。

但方源却迟迟没有试探出，眼前这只百兽王身上的第二只蛊。

方源决定出手！

“不能再等了。这头大电文狗的身上，很可能只有一只蛊寄生着。”

他必须冒险。

再等下去，他岌岌可危的外部防线，就要被彻底攻破了。

二转驭犬蛊！

趁着大电文狗发出一记电浆的时候，方源迅速出手，打出关键一击。

在方源紧紧的注视下，驭犬蛊顺利地飞到大电文狗的身上，种在它的魂魄当中。

一股精神上的无形冲击，通过这只驭犬蛊，向方源袭来。

方源脑袋本来就隐隐作痛，受了这击，顿时一阵头晕目眩。

这是百兽王的魂魄，不甘情愿的反抗。

收服百兽王，并不容易。

方源身躯晃动，咬牙坚持下来。

一股心灵的联系，沟通着方源和大电文狗。后者刚刚还在暴动，恨不得将方源碎尸万段，但此刻却汪的一声，讨好地向方源摇动大尾巴。

围攻的电文狗群，听到狗王的叫声，顿时停住冲击。

刚刚还胶着惨烈的战场，一下子安静下来。

方源站在原地，缓缓转动头颅，扫视战场。

这场冒险是值得的！

他虽然有不少的损失，但是看看场上——至少有一百二十头的电文狗。

不要忘了，还有一头寄生着电浆蛊的百兽王。

方源实力大增！

