    “我现在虽然能够斩杀野猪，但是面对这头野猪王，只有逃跑的份。就算是一般的二转蛊师，也杀不了它。如果摸不清它身上的蛊虫，兴许还会阴沟翻船。”

    像这种兽群之王，一般身上都会寄居着蛊虫。

    在野猪王的身上，一般都是豕蛊。粉豕蛊、花豕蛊居多。除了豕蛊之外，也会有兽皮蛊，或者是刺毛虫。

    这个世界上，存在着各种各样的蛊虫。一些蛊虫就栖息在强壮野兽的身上，和野兽之间是共生的关系。

    当野兽遭遇到袭击之时，它身上的蛊虫也会感到危机，从而帮助野兽对抗强敌。

    这头野猪王体型巨大，力量远超寻常山猪，方源单单对付它就绝对不是对手，更何况它身上还有一只或者多只神秘的蛊虫。

    不过，方源此次冒险来到这里，主要目的并不是猎杀这头野猪王。而是为了尽最大可能避开王大的仇杀。

    王大知道方源有兽皮地图，方源站在他的角度，将计就计。什么地方也不走，偏偏就往这野猪王的红叉标记地点。

    野猪王虽然危险，但毕竟是野兽，没有人的智慧。王老汉作为一介凡人，能够探知这里，安然而退，方源为什么就不可以？

    如此反其道而行，看似冒险，实际上生机暗藏。

    渐行渐远，野猪王已经被方源抛在了身后。若在地图上，他的路线就是一个大圈，绕过红叉，形成一个饱满的弧度，最终到达数位家老坐镇的山坡，并在那里当场进行年中的考核评定。

    一个小时之后，一个满身草屑，粗布衣衫被荆棘割出一条条的口子，满脚都是泥浆的少年，背着一个袋子，跋涉到这处山坡。

    这个狼狈不堪的少年，正是方源。

    “终于安然回来了。到了这里，有家老坐镇，安全就有了很大保障。但是也不能大意。”方源心中暗松了一口气，慢慢走上山坡。

    山坡上搭着一个简易的棚子，数十位学员都集中在棚子附近。学堂的侍卫们正在清点学员们袋子里的猪牙数量。原本坐镇在这里的数位家老，只有学堂家老一位，其他人已经不知所踪。

    “怎么氛围有些不对？”方源轻轻地皱起眉头，敏锐地感觉到似乎有什么重大的事情发生了。

    当他走近棚子，便听到周围学员们的议论声。

    “听说了吗，刚刚发生了一起暗杀，一下子死了好几个二转蛊师呢。”

    “真的假的呀？”

    “真的，我来得早，亲眼看到古月方正被几位家老一起抬着，急匆匆地走了。”

    “古月方正也太倒霉了，在考核中碰到这种事情。”

    “嘿嘿，这你就不懂了吧。对方的目标正是古月方正，他可是甲等资质啊。”

    “不晓得他会不会死？”

    “就算不死，也要扒层皮。说不定受了伤后，资质就降下来了。”

    ……

    方源的脚步不仅一缓，他心中明镜似的，立即推测出了事情的大概真相。

    “王大要对我下手，报杀亲之仇。但是我发现了树屋之后，立即改变了路线，直冲野猪王而去。王大没有料到这点，和我错过，意外地找到了方正。他的情报来源只有那几个猎户，并不知道我有一个孪生弟弟。他把方正当做我，想要杀掉，但是却被周围保护的蛊师阻止。现在的问题是——王大有没有死？”

    方源眉头紧皱。王大成功逃脱，王大被俘虏，王大被击杀，这三种情况都将影响到他接下来的计划和安排。

    想了一想，方源还是决定，先按照原计划行事。

    学堂家老的脸色很难看，方正居然遭到了暗杀。在没有任何的线索情况下，他绝不会料到方正是替方源挡了灾祸，而是直接联想到了白家寨和熊家寨！

    方正是古月山寨三年来唯一的甲等天才，白家寨和熊家寨自然不会坐视他的成长。派来蛊师展开暗杀，提前将其扼杀在萌芽状态，这十分正常。

    就算是古月山寨，也在做这样的事情。秘密派遣蛊师，暗中打击猎杀其他两个山寨中的天才学员。

    “那暗杀者已经被当场击杀，不知道方正的伤势如何？”学堂家老心中记挂着。这时，侍卫奉上了一张纸。

    学堂家老接过纸张，心不在焉地宣读道：“此次年中考核，成绩如下……古月赤城十六颗野猪牙，古月漠北十四颗野猪牙……”

    周围学员们的注意力这才被牵扯过来。

    成绩一目了然。

    丁等学员们，虽然共同合作，但是也只能斩获三四颗的野猪牙。丙等、乙等的学员，则大多是**颗。超过十颗猪牙，就是优秀的成绩了。

    最好的是古月赤城，达到十六颗。其次就是古月漠北，至于方正，有十颗。

    古月赤城一脸得色，他这次走了运，碰到了两只野猪对战，因此渔翁得利。

    古月漠北则很是不忿，竟然让古月赤城压了一头。

    学堂家老接着宣布道：“下面我宣布，此次考核第一就是……”

    “慢着！”方源这时越众而出。

    “方源，你迟到了。考核已经结束了一个小时，按照规定，你所斩获的野猪牙，将少计算四颗，作为惩罚。”古月赤城立即叫道。

    方源并不理他，将背后的袋子解开口，然后抓住袋子底部，当众倒悬。

    哗。

    数十颗白花花的野猪牙，很快就在他的脚边堆成了一堆。

    “这！”赤城霎时间张大了嘴巴。

    漠北等人看得眼珠子都是一瞪。

    “怎么会有这么多？这也太多了！”学堂家老看向方源，神情带着一丝惊疑，“方源，这都是你猎的？”

    方源抱拳，答道：“只亲手猎了十多颗。但是意外发现了一个袋子，可能是猎户藏起来的吧。里面有许多野猪牙。我想了一下，年中考核是让我们在一天之内，尽可能多的独自一人获取野猪牙。并没有明文规定必须斩杀野猪，所以就带了来。”

    此言一出，全场顿时一片嘈杂。

    “怎么可以这样？”

    “这运气也太好了吧！”

    “这也太假了，会不会是漏题了，然后作弊？”

    学堂家老紧紧地盯着方源，看了好一会儿，这才宣布道：“此次考核，方源第一。”

    ……

    家主阁中气氛相当的凝重。

    古月博坐在主位上，其余十多位家老，则依次坐在两排，他们的脸上都压抑着愤怒。

    “古月药姬，你是我们家族的第一治疗蛊师，我问你方正的情况如何了？”族长古月博问向其中一个家老。

    古月药姬是一个老太婆，佝偻着背，满脸的皱纹如树皮一般。

    她咳嗽了两声，缓缓地道：“启禀族长，目前情况已经稳定。方正没有性命之忧，只是还在昏睡当中。他的资质，也没有因此下降。”

    “没有下降就好。”古月博舒了一口长气，又问左边的刑堂家老，“刺客的情况查出来了吗？”

    刑堂家老没有古月药姬的资格老，立即从座位上站起来，微微低头道：“查出来了，三十五岁，男性，身份未知，疑为魔道蛊师，拥有两只蛊虫。一只幽影虫，一只爱别离。”

    古月博点点头：“看来是个刺客，爱别离……二转第一毒啊。能杀了我族的三位蛊师，也不奇怪了。”

    “族长，这件事情还要查吗！不是白家寨，就是熊家寨搞得鬼！”古月赤练大叫一声，双眼都似乎要喷火。

    “幽影虫、爱别离……这不像白家寨、熊家寨秘密培养出来的暗子。也许是外来的魔道蛊师，想要依附山寨，受到指示之后，为表忠心，就来刺杀方正。不管如何，反正对这事，其他两个山寨绝对脱不了干系。”古月漠尘冷声接道。

    这两个当权家老，虽然平时不和，但是一旦外敌出现，他们都会抛弃各自的成见，紧密地团结在一起。

    古月博点点头，他自己也是这么认为的。

    王大消失了整整三年，音讯全无，在村民们心中早就死了，因此身份成迷。

    古月高层没人知道这点，他们平时也不会关心一个农奴的死亡。所有人都将目光集中在了白家寨和熊家寨的身上。

    这时学堂家老，走了进来。

    “族长大人……”他带着一脸忧色，刚刚开口，古月博就答道：“学堂家老，你无须担心，方正并无大碍，资质仍旧是甲等。”

    学堂家老顿时脸色一松。

    “对了，其他学员都还安全么？此次考核他们的成绩如何，方正是第几？”古月博又顺口问道。

    学堂家老如实回答，当他说到方源因为意外地捡到一袋野猪牙，而得了第一时，古月博目光一闪。

    堂中也是一静，各个家老似有所觉，不动声色地暗暗观察周围，原本紧张忿恨的氛围也变得有些微妙起来。

    C

正文 推荐网游之大禁咒师

更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    [bookid=2570768,bookname=《网游之大禁咒师》]爽书，有闲情雅致的同学，可以去瞅瞅哦！C

正文 第七十八节：不出算计收获丰

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    厅堂中，族长古月博面无表情，双眼深邃，高居在主位。

    其余的十多位家老，则各自端坐着，眼观鼻鼻观心，只用眼角的余光隐晦地扫视左右，企图从周围人的表情上分辨出些线索。

    气氛一下子微妙起来。

    “方源能夺得第一，其中蕴藏的深意绝不简单。他居然说途中捡到一个藏着野猪牙的袋子，这话也太假了。”

    “这袋子只可能是有人暗中准备好的，单靠方源一个人是不可能完成的事情。也就是说，有人暗中帮助方源。”

    “此届的年中考核，不同以往。因为要调动数十位二转蛊师，监视考察，所以这个考核内容，不仅学堂家老知道，家族中的许多其他家老都知道。”

    “要提前安排好这个袋子，也只有在场的诸位家老，甚至可能直接就是族长！”

    家老们各个年老成精，在政坛上摸爬滚打多年，立即就想到了很多东西。

    方正是甲等资质，若真培养到四转，那是什么？

    那就是下一代的族长！

    方源是方正的哥哥，虽然只有丙等资质，但单靠这点血脉亲缘，就有投资的价值！

    对于族长古月博来讲，若是暗助方源，将其纳入自己体系，将来对方正来讲，也是一个很好的维系纽带。

    对于家老们来讲，方正是这些年唯一的甲等天才，已经归入族长一脉。若真培养起来，族长一脉必然越加强势。若是家老们将方源收为己用，利用这层血缘关系，将来应对方正也是个极为好用的棋子。

    所以，在这厅堂中坐着的十多人，都有帮助方源的动机。

    但是会是哪一个人呢？

    古月赤练沉思着：“我没有招揽方源，会是谁暗中帮助他？是漠尘那老家伙么，有些可能。虽然方源杀了他家的家奴，但家奴算什么，就算全死光了也不心疼。族长更有可能，他收容了古月方正，再将古月方源拉过去，这样对方正的掌控力就大了！只是……过往惯例，都是年末拉拢收纳，如今年中就动手，这是坏了规矩啊。”

    “也不算坏了规矩，但此举的确是打了擦边球。是谁这么看好方源，比我还看好他？”古月漠尘也在思索。

    事实上，方源杀死高碗，碎尸送礼之后，他就对方源刮目相看，也有些招揽的心思。

    但是这种招揽的行径，一般都发生在年末，学员们从学堂毕业之时。

    方源被人提前招揽，这让古月漠尘也有一丝的猝不及防。

    古月博的目光，则主要集中在古月漠尘和古月赤练这两个当权家老的脸上。

    这位族长想得更多，更深一些。

    方源明目张胆地撒了一个谎言，从而赢得了第一。这行为有一种肆无忌惮的意味，更是一个对外发出的讯号，就是要让你们看出来——方源我罩了！被我提前收容了，你们最好不要动他。

    那这个人会是谁呢？

    古月家族中，政治格局是三足鼎立。除了族长之外，就是古月赤练代表的赤脉，古月漠尘代表的漠脉。

    古月博心知肚明，自己没有招揽方源的举止。那么最大的嫌疑人，就是古月赤练和古月漠尘。

    “这两个老家伙，演技越来越高了。单看神情，真的看不出来。难道不是他们，而是其他的小势力？”

    古月博不着痕迹地观察着，揣测着。他并不知道，其他家老和他一样，也在如此观测着、怀疑着、揣摩着。

    学堂家老也在揣测，但是他一直保持中立，游离于政治斗争之外，因此他的思想却简单多了：“原来方源被某一个家老招揽，难怪他在勒索时，主动放过了方正、漠北和赤城。估计招揽他的不是族长，就是赤练或者漠尘家老。这是好事啊！这说明他已经认清了现实，初步融入了家族。不管怎么样，他都是家族的一份子。将来完全融入进去，会甘愿为家族的奉献一生的！”

    沉默了片刻，古月博见也看不出什么端倪，只好开口道：“来而不往非礼也，对方居然现在就开始针对方正，我们古月一族也不是好欺负的，必须还以颜色！暗堂家老，这件事情你先计划一下，然后汇报我。”

    “遵命，族长大人。”暗堂家老立即点头应承下来。

    “至于古月方正，我担心他遭逢这样的变故，心灵受到打击。他是甲等资质，对我族来讲，意义不需再说。从今以后，我将单独辅导他。”古月博又道。

    没有家老提出什么反对意见。

    其实很多人都知道，族长早就暗中给古月方正开小灶了。现在把这事提出来，虽然有违公平的原则，但是理由充足，家老们也不好阻止。

    “至于古月方源……”古月博故意拖长了音调。

    霎时间，全体家老都竖起了耳朵，难道就是族长暗中出手帮助方源的么？

    古月博扫视一圈，他也在观察周围家老们的神色。但他注定失望了。

    于是，他只好继续道：“他能以丙等资质，夺得第一，很不容易。我就以个人名义，奖励他三十块元石。学堂家老，你带一句话给他，让他好好努力。”

    “是，族长大人。”学堂家老躬身领命。

    “三十块元石，这个不痛不痒的奖励，算是什么意思？”家老们都皱起了眉头。

    “不管是谁暗中吸纳了方源，这三十块元石，就是我善意的信号。毕竟古月之外，还有白家寨、熊家寨啊。”古月博心中叹着。

    方正被刺，是外敌。方源作弊，是内斗。

    对付外敌自然要用强硬的手段反击，对于内斗，族长古月博则以怀柔为主，为的就是避免内斗太多，引发家族整体实力的下降。

    “好了，这事情就先这样处理吧。大家都退下，好好主持手中的工作，家族的兴盛和各位的表现是分不开的。”古月博挥了挥手。

    “是，族长大人。那我等告退了。”

    家老们陆续走出，几个呼吸之后，厅堂中只剩下古月博一人。

    他深深地叹了一口气，用手指揉捏着自己的两个太阳穴。

    身为族长，算是古月一族权位最高的第一人了，但是他并不轻松，需要协调多方利益。更不能随心所欲，族中的势力盘根错节，一代传承一代，都有悠久历史，掣肘颇多。

    对外，他要面对行事蛮横的熊家寨，渐渐崛起的白家寨。

    对内，他要处理族内复杂的政治斗争。他虽是中年，但已经双鬓花白。

    “担当族长的这些年，虽然资源充足，但是修为却进展缓慢，心神已经被繁芜的家族事务拖累了。有时候，真想当一名独行侠啊，自由自在，一身轻松。没有了负担，自然步履轻快，也许我还能在修行的道路上走得更远。”

    古月博心中叹息一声。

    只要入了家族体制，身上就有责任，有了责任就不轻松，再也不能一心一意进行修行。

    但反过来讲，不入家族体制，那家族的资源就不会供应。没有资源供应，独行的蛊师修行也会举步维艰。

    这就形成了矛盾，一个怪圈。

    就是这个怪圈，不知道禁锢了多少人的前途，埋没了多少人的才华和天赋！

    王大死了。

    三天之后，方源得到了这个消息。

    于此同时，他还从江鹤那里打听到，那两个年轻猎人果然也在上山狩猎的时候，失踪了。至于那个被方源斩断右手的猎手，也因为抑郁，在家中“自杀”了。

    江鹤说这话的时候，看着方源的目光十分意味深长。他后来见过了王大的尸体，自然就认出了他的身份。

    但是他不敢说出王大的真实身份。

    他是驻村的蛊师，担负着责任。只要是入了体制，不管位置高低，都有责任。

    王大成为魔道蛊师三年多，他身为驻村蛊师却一直不察，真要追究下来，就是他履历的一大污点，在家族中几乎前途就毁了。

    那三个年轻猎手蹊跷的死，他也尽全力压下来。

    “方源，咱们都是熟人了，今后到我表弟江牙店铺里买东西，一律五折！”某一次，江鹤对方源如此道。

    其他人都死了，知道这件事情真相的只有他和方源两人。但这事如果揭露出来，对方源来讲，没有太大影响。

    因为他只是杀了三个农奴罢了，就算杀三十个，族中也不会追究，顶多是做一些“十几块元石”之类的象征性惩罚。

    江鹤主动的贿赂，方源自然来者不拒。对他方源来讲，这事情从头到尾都充满了意外和惊险，但好在结果不错。

    此事之后，在家族中毫无根基的方源，得到了半个盟友，还有一个并不存在的靠山。

    就是这个神秘的靠山，让方源的身上披上了第二层保护伞。当他将来渐渐地不再显得弱小的时候，这个保护伞将起到关键性的作用，至少能支撑着他修行到二转，而不引来太大的打压。

    现如今，他可以明显地感觉到，学堂家老对于自己态度的缓和。

    十几天一晃而过。

    在古月方正、古月漠北之后，方源几乎和赤城同时，顺利地晋升到一转高阶。

    虽然抢劫勒索仍然在继续，但他从此不再抢方正、漠北和赤城三人的元石，他越来越低调，自身的实力也在以超越前世数倍的速度，快速增长着。

    C

正文 第七十九节：突破遗藏第六蛊

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    时间如白驹过隙，夏去秋来。

    甬道中，方源再一次站在堵路的巨石面前。

    因为天气渐冷，他穿起了长袖的朴素衣衫。但他身材已经不再像几个月前，那般的消瘦了。

    他的胸膛、双臂、双腿、腹部，都有了明显的肌肉群。

    这些肌肉并不向石块那样凸出，而是呈现一种流线型，搭配方源渐渐长高的身躯，以及白皙的肌肤，让人看了有一种青春的，充满活力的感觉。

    “从三天前开始，白豕蛊已经再也不能增强我的力量了。也就是说，我已经有了一猪之力，算是达到了花酒行者的目标。今天，就再推推这块圆石！”

    方源眼中精芒一闪，右腿往前一踏，左腿在后，就形成一个弓步。

    他双手搭在圆石的表面，深吸了一口气，猛地用力。

    巨石在他双手的推动下，先是极缓慢地挪动，然后徐徐开动，最终渐渐地向前滚动。

    被巨石挡住的路，是一个斜向上的甬道。被花酒行者加工成圆球状的圆石，最适合滚动。恐怕这也是他的用意，就是想要继承者把圆石推动，并且滚上去。

    “十步、二十步、三十步……”方源一边一步步向前推动，一边在心中默默计算着，“我上个星期，推了四十五步，就体力不继，只好放弃。这一次，不知道能推出多远？”

    四十步、四十五步……

    片刻之后，方源突破了原来的记录。但他也累得够呛。

    四十六步、四十七步……

    方源明显地感觉到，到了这一步，自身的体力，已经所剩无几了。

    四十八、四十九步……

    他奋起余力，又前行了两步。终于走不动了，他浑身都是大汗。用肩膀和腿抵着圆石后，他狠狠地喘了几口粗气。

    “要不要放弃？”方源忍不住这样想。这是个斜向上的甬道，他回去的途中，也得消耗不少体力。毕竟圆石还要滚下来，在这个过程中，他还要抵着。

    若直接放手飞奔，圆石会越滚越快，他可不想躲闪不及，被圆石压成一滩肉泥。

    但想了想后，方源又觉得有些不甘心，再推几步吧。

    第五十步。

    他忽然感到，来自巨石的压力骤然一轻。原来巨石已经滚上了一个平面台阶。

    方源再推几步，绕过巨石，他发现自己来到了一个密室。

    这个密室，和石缝秘洞差不多大小。方源暂且将其命名第二密室。

    密室中空无一物，四壁亦都是奇怪的赤红泥土，发着昏暗红光。在密室的另一边，是一扇粗陋的灰色石门。应该是花酒行者仓促之下的作品。

    方源休息了一会儿，并没有立即就推开石门，而是又有新发现。

    他发现石门前的一块地面，看上去湿漉漉的。

    “难道说……”方源脑海中顿时浮现出一个念头。他蹲下身子，伸出双手，拨开松软又潮湿的泥土。

    第二朵地藏花！

    方源朗声一笑，小心翼翼地拨开花瓣，取出浸泡在黄金花液中的蛊虫。

    真元一催，顷刻间就炼化了。

    这是一只玉皮蛊，它外形如臭虫，又扁又宽，头很小，淡绿的身体呈现椭圆形状，散发着一层玉色光晕。

    “我得了白豕蛊后，还在琢磨，从哪里再弄一只玉皮蛊，这样一来，才能合炼晋升成白玉蛊。想不到花酒行者已经为我准备好了。”方源心思电转，思索着这只玉皮蛊带来的影响。

    这已经是方源的第六只蛊虫。

    先前他虽然有五只蛊虫，但是没有一只能用于防御。有了玉皮蛊，他总算填补了防御上的漏洞。

    有时候，防御往往又意味着进攻。

    这不难理解，就拿方源本身来讲，他通过白豕蛊，力量上涨到一猪之力。按理说这样的力量，能让他一拳就捣碎质地较为松软的石块，但是方源从未有这么做过。

    因为他知道自己防御力不够，一拳下去，石块会碎，但他的拳头也会血肉模糊。

    现在有了玉皮蛊的防御，他就能充分地发挥出力量上的长处。

    当然，影响有好的一面，也有糟糕的一面。

    玉皮蛊价值高，防御性能在一转蛊虫中属于佼佼者，但它并不容易喂养，它每十天就要吞食二两的玉石。

    玉石市价较为贵重，且不去谈，关键是来源问题。

    方正也有一只玉皮蛊，但他有族长在背后支撑，供给他玉石。方源要获取玉石，只有购买，但这太容易露出马脚了。

    “本来喂养白豕蛊，需要我定时斩杀野猪，这已经比较麻烦了。如今有了这玉皮蛊，难道叫我到处去挖矿么？”方源苦笑一声，一个新的问题摆在了他的面前。

    将玉皮蛊收好，暂时温养在体内空窍当中，方源便缓缓地推开石门。

    石门沉重，方源若是没有白豕蛊增强力量，必定推之不动。但是现在，在方源双手轻推之下，这扇石门缓慢地打开来。

    门外的景象展现在方源的面前，他的视野陡然间一扩！

    此处不再是狭小的甬道，或者是密洞，而是一片宽敞的地下石林。

    方源稍微目测，仅仅是初步估算，就得出这片地下石林的面积，至少有三十多亩！在地球上，一个标准的足球场，也不过十一亩。

    “我现在应该身处在青茅山山内，这处空间，应该是自然形成的。”方源仰望周围石壁。

    这处空间的石壁均高十六米以上，顶上自然也是石壁。

    从顶壁上，往下垂下一根根巨大的暗红石柱。每一根石柱都散发着微微的红光，周围的石壁也是如此，就如同甬道和秘洞一样，空间中光线虽然暗淡，但足以让方源看清一些东西。

    方源一眼望去，一根根的石柱，就像是倒长的大树，剔除了分枝，只剩下孤独的树干。

    石柱的表面，并不光滑，充斥着一个又一个的黑色幽深的小洞。无数的石柱上大下小，垂下来，形成一片倒置的山内石林。

    大自然就是这样的鬼斧神工。

    方源见多识广，也不惊奇，只是双目紧紧地盯着石柱上的这些黑洞，眉头越皱越紧。

    他有一些明白花酒行者布置玉皮蛊的意图了。

    “如果我所料没错的话……”方源右手一翻，射出一道月刃。

    幽蓝的月刃，在空中划出一道笔直的光线，精准无比地射入石柱上的一个黑洞当中。

    黑洞中顿时传来尖锐而又恼怒的叫声。

    嗖的一声，一只灰色的猴子从洞中飞奔而出，骤然扑向方源。

    嗤嗤嗤。

    方源连射三道月刃。

    猴子在空中无法借力，但是尾巴灵活至极，连连甩动，竟然带动身躯在半空中翻腾。避开了两道月刃后，终于被第三道月刃击中，扑通一声，倒在地上，没了气息。

    它死了，竟不流一滴血。

    只见灰色的身躯忽然石化，在顷刻之间，就从血肉之躯变成了一个石猴雕像。

    雕像的姿势，脸上的神情，一如猴子死之前，摔到在地上的模样，惟妙惟肖。

    两个呼吸之后，石猴表面发出咔崩的脆响，裂纹由内而外迅速布满它的全身，然后跨啦一声，从完整的形状，碎裂成一块块的小石头块儿。

    “果然是地下兽群玉眼石猴。”方源走近蹲下，拨开碎石堆，从中取出两个碧绿的圆珠。这两颗圆珠，就是玉眼石猴的两颗眼珠子。

    这种奇特的生物死后，浑身都会化为灰色碎石，只有一对眼珠子，会形成两颗翠玉圆珠。每颗玉珠都十分沉重，至少重达一两。

    这就意味着，只要斩杀玉眼石猴，玉皮蛊的食物问题就能得到解决。

    “但是我不仅需要喂养玉皮蛊，还需要继续继承花酒行者的传承啊。花酒行者传承的下一步线索，应该就在这石林的某处吧。”

    方源皱紧了眉头，这事情麻烦。

    他尝试着前进几步，一对目光密切关注着石柱。

    走到第七步的时候，离他最近的一根石柱上，密密麻麻的石洞里头，渐渐亮起了一对对绿莹莹的眼珠子。

    顿时，一滴冷汗从方源的额头流下来。

    他赶紧缩回脚，小黑洞中无数绿莹莹的眼珠子，又暗淡了下去。

    很显然，每一对眼珠子，就代表着一只玉眼石猴。

    玉眼石猴灵巧无比，方源斩杀了一头，就先后用了四记月刃。

    一根石柱上，至少栖息着上百只的玉眼石猴。而整片石林，不知道有多少只这样的猴子了。

    以方源目前的实力，遭到四只猴子的围攻，就要饮恨身死。若是算上玉皮蛊的防御，方源独自一人，最多能和十二头玉眼石猴周旋。

    不过幸好这些猴子，平时都在黑洞中沉睡，饿了渴了就啃身边的石头。石柱既是它们的家，又是它们的食物。除非接近它们到十米以内，或者主动招惹，它们是不会出来的。

    用地球上的话讲，就是一群宅猴。

    C

正文 推荐神帝

更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    [bookid=2551986,bookname=《神帝》]

    千年前天才人物，却尸沉玄月湖深处，偶然机会，一次水患，却是将这具尸体卷了出来。

    一段关于上千年前妖孽般人物的重生。

    一段悠悠岁月，却又遗憾千年，当年的天纵奇才，艳冠天下之辈，可曾都活着……

    重生归来，以其《帝王心经》，漫漫长途，终成神帝的一个故事。C

正文 第八十节：战力大涨

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    秋风萧瑟，红叶飘零。

    野草枯黄，树枝上挂着通红或者橙黄的颗颗野果。

    “哼吼！”黑色的野猪，身上的鬃毛直竖起来，四蹄在地上狂奔。

    山上的地面，积了一层厚厚的落叶。

    野猪冲撞而来，夹裹着一股风，落叶就在它身后飞舞。

    方源静静地站立着，看着野猪越来越近，脸上一片冷酷。

    杀！

    他忽然向前一大步跨出，然后双腿轮番迈步，竟然不闪不躲，悍然冲向野猪。

    野猪的两颗雪白獠牙，刺破空气，杀机腾腾。

    方源侧身让过獠牙，沉肩猛撞野猪的脑袋。

    在即将相撞的时候，方源肩膀处闪过一道淡绿色的玉光。

    玉皮蛊！

    砰。

