    一声闷响，两者狠狠地撞在一起。

    方源连续后退三步，野猪则后退一步。

    真算起来，双方的力量，还是方源大一些。但是方源两条腿奔驰，不及野猪四蹄的支撑力道，同时野猪的重心比方源要低沉稳重得多。

    不过野猪被方源狠狠地撞上头部，虽然仍旧站着，但是肥厚的身躯已经在摇晃。

    方源喝了一声，再次冲了上去，左手摁住野猪的獠牙，右拳高高举起，淡绿色的玉光形成一个薄薄的光膜，笼罩在拳头表面。

    砰。

    拳头狠狠砸下，野猪立即发生一声痛叫，开始极力挣扎。

    方源左臂肌肉鼓动，青筋暴起，如一根根蚯蚓盘绕，死死地制住野猪。

    同时，他的右拳不断地高高举起，然后重重落下。

    砰砰砰。

    拳头每击打在野猪的头部，拳头上翠绿的玉光就爆闪一次。

    野猪被拳头砸得七荤八素，挣扎的力道越来越小。

    “最后一击！”方源双眼中电芒一闪，他舒展开上身，右臂伸直，举到最高处，然后屈起右肘，轰然砸下。

    绿色的玉光紧紧地贴在方源的右肘上，随着方源的动作，在半空中划出一片绿影。

    砰！

    方源单膝跪地，手肘凶狠地砸碎了野猪的头骨。野猪连最后一声惨叫都没有来得及发出，骤然静止下来。

    一颗猪头完全变形，断裂的白色头骨刺破黑皮，裸露出来。鲜血和脑浆缓缓流淌而出，在凋零的层层落叶上，渲染出一片绚烂的猩红之色。

    一阵萧瑟的秋风吹来。

    卷起几片落叶，吹散猪血的热气。

    “生，当如夏花之绚烂。死，当如秋叶之精美。”方源口中喃喃，欣赏着这幅画面。

    生者浓烈灿烂，死者凄冷静寂。

    一生一死之间，充满了多么强烈的对比，彰显了自然的残酷，以及生命的精彩。

    “不管哪个世界，胜利者灿烂绚丽，而失败者落灰败凄冷。胜败之别，对我而言就是生死之别。因为行走魔道，一旦失败，往往就是死亡。”

    方源直接靠着猪尸，盘坐在地。他放出白豕蛊，让它吞食猪肉，又分出心神沉入到体内空窍。

    空窍中墨绿色的青铜元海，潮生潮落，波涛生灭。

    元海圆满时，占据四成四的体积。刚刚一次激战，方源多次利用玉皮蛊，增加自己防御，因此真元损耗，如今真元剩着三成六分。

    算一算的话，只消耗了八分真元，连一成都不到。但因为这是一转巅峰的墨绿真元，已经消耗很大了。

    一转初阶是翠绿真元。

    一转中阶是苍绿真元。

    一转高阶是深绿真元。

    一转巅峰是墨绿真元。

    浓缩就是精华。

    月光蛊催发一次，需要动用一成的翠绿真元，换算成苍绿真元，只需要半成。深绿真元再缩减一倍，墨绿真元亦是如此。

    也就是说，一成的墨绿真元，相当于两成深绿，四成苍绿，八成翠绿。

    使用玉皮蛊消耗了八分墨绿真元，换算成一转初阶的翠绿真元，就高达六成四分！

    若是方源还在初阶，整个空窍只有四成四的真元，使用到一半，空窍中的元海就彻底消耗光了。

    “蛊师修为越高，战斗力越强，就体现在真元上面。越高阶，真元的颜色越深，越是耐用。不过我这的墨绿真元，是在高阶真元的基础上，被酒虫精炼成的。不像方正，如今已经晋升到一转巅峰了。”想到这里，方源目光闪了闪。

    时间匆匆，如今已是深秋。

    距离王大刺杀，已经过去了两个多月了。

    方正中了毒，昏睡了七天七夜，醒来之后，就像是变了一个人。变得十分努力，修行起来极其刻苦。

    有人说，生活每一次磨难，都是一笔金子般的财富。

    不管这话是否正确，方正的确从这次磨难中，汲取到了很多的东西。他就像是一个璞玉，经过打磨，已经露出里面的华美玉质。

    他是晋升高阶的第一位学员，不久前，又第一个晋升到一转巅峰，再一次将同龄人甩在身后。甲等资质的光彩，在他身上开始绽放。

    “我距离巅峰也不远了，最迟十天半个月吧。说起来我每天也从未停止过温养空窍，只是丙等资质实在没有办法和甲等、乙等相提并论。同时，还有另一个原因……”方源想到这里，咧开了嘴，发出无声的苦笑。

    他每隔一段时间，都要猎杀玉眼石猴，给玉皮蛊喂食。同时，他还要在石林中不断探寻，以求得花酒行者下一步力量传承的线索。

    石林地形相当复杂，一根根巨石从顶壁垂直下来。方源稍不留意，就会距离某根石柱过近，从而引发玉眼石猴群的攻击。

    有好几次，方源都被数十只的玉眼石猴追得逃窜。最危险的一次，是在撤退的过程中，又踏入另一根石柱的警戒线内，引发了两拨石猴，足有上百只的追杀。

    幸亏这些玉眼石猴，有一种宅的本性，每次追杀出来，都不会追得太远。追了一段距离之后，往往就会回归到家中，继续宅起来。

    饶是如此，也有数次让方源处在生死关头。关键时候，玉皮蛊起了很好的防御作用。

    如此探索，不得不让方源投入大量的时间和精力，这就是他修为进展较为缓慢的最大原因了。

    “不过即便如此，也比我前世要好太多了。还有石林探索，也不是没有成果。至少已经知道，四周一圈的石壁，都是毫无问题的。初步估计，力量传承的下一步线索，应该在石林当中的某个地方。”

    方源正沉思着，这时一个黑影踏过枯枝，接近过来。

    这是一头流浪的老狼。

    它有一身棕黄色的毛皮，跛着脚，脸上一只眼睛也残了，仅剩下的左眼散发着残忍和机警的绿芒。

    它紧紧地盯着方源，鼻子抽动着。狼和狗一样，向来嗅觉敏锐，它应该是被猪血腥味吸引过来的。

    狼一般都是群体性的动物，但是也有这样流浪的残狼。狼群内部也有竞争，为了保持整个狼群的活力，都会剔除一些战斗力低下的残疾老狼。

    方源迅速地站了起来，静静地看着这头老狼。

    以前他杀死一头野猪，体内的真元也就所剩无几，战斗力大幅度下降，遇到搅局的野兽，都会选择避让。

    但是这些个月，他的战斗力飞速提升，如今又有玉皮蛊在手上，对付一头残狼，绰绰有余得很。

    漫山树叶红遍。

    夕阳晚照。

    一人一狼相距五十步，静静地对视着。

    狼眼中，绿芒闪烁，流露出一股残忍而又狡诈的意味。而方源的双眼，则一片深沉，漆黑的眸子，透着冷意。

    白豕蛊钻了出来，它吃饱了，心满意足地飞回了方源的空窍当中。

    老狼看了一眼地上的野猪，只剩下骨头和猪皮，肉几乎已经被白豕蛊吃光了。

    狼眼中绿色的光芒缩了缩，它先是后退几步，然后掉头钻入了树丛当中。

    这头老狼能存活至今，自然也有一定的智慧，它敏锐地察觉出方源的可怕，谨慎地选择了退走。

    它来的突然，去也匆匆。

    没有野猪奔驰冲撞的闹腾，没有老虎咧嘴低吼的嘈杂。

    和方源的对决，在无声中开始，又在沉默中结束。

    “生死存亡的主题下，大自然不知孕育了多少的精彩。”方源站在原地，没有去追杀。这头老狼的身上，没有他值得出手的地方。

    嗷呜！

    不过就在下一刻，忽然传来老狼的惨嚎声。

    狼嚎声忽然爆发，又瞬间戛然而止，如此之间，流露出一股浓郁的死亡气息。

    咔嚓咔嚓。

    树丛那边，很快传来一阵枯树枝被踩断的声音。

    声音肆无忌惮，越来越近，方源瞳孔缩了缩。

    “能顷刻之间，就解决了那头狡猾的老狼……”他的目光越发清冷了。

    C

正文 第八十一节：二转初阶！

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    脚步声越来越近，很快陡坡边缘的深绿树丛被强硬地分开，一个高大的大汉踏上陡坡，现身在方源的视野中。

    他一头黑色短发，每一根头发都刚劲笔直。**着上身，虎背熊腰，浑身肌肤都是赤红色的。

    他身高近两米，深秋寒意重，但是他给人的感觉，就像是一个移动的火炉，似乎他的每一次鼻息，都能将周围的温度提升。

    他的腰间挂着一群的野兽尸体。有狐狸，有野兔，有山鸡，还有那只刚刚离去的老狼。

    看到方源，他微微愣了一下，随即迈开大步，和方源擦肩而过。

    “古月赤山。”望着巨汉离去的背影，方源的心底浮现出一个名字。

    此人是赤之一脉的代表人物，二转高阶修为。说起来，他的经历和方源还有一些相似呢。

    这人也是天赋异禀，小时候时力量就大，十岁那年失手将一个成年家奴打死，十二岁时能拿起沉重的石磨，当成飞盘玩耍。

    在当时，被族人普遍看好，以为是甲等资质。但是开窍大典之后，测出他资质只是乙等。

    他原本性情狂妄，目中无人，经历此变故之后，心性转变，变得沉稳有加。虽是乙等，但在他们那届，是名副其实的第一学员。

    一年学满之后，从学堂出来，不断打拼，很快就崭露头角。数年之后的如今，他已成为家族二转蛊师中的精英。

    幸福不能教给人生活的真理，往往只有痛苦才能。

    “在家族，少年在十五岁参加开窍大典，进入学堂。十六岁从学堂毕业，组成五人小组，完成家族任务。同时也有了继承家产，分家**的资格。从十六岁开始打拼，修为不断进步，任务的危险度不断升级，地位不断提高。有的人死了，有的人活着。有的人伤残，修为下降，苟延残喘。有的人经过打熬磨砺，成为三转蛊师，晋升家老，成为高层。”

    方源目光闪烁着，联想到了很多。

    蛊师越往后修行，越是困难，晋升的难度呈几何倍数暴涨。加上艰难困苦的生存环境，能够晋升三转的，真是少之又少。

    “说起来，已经快要入冬。我在学堂中，已经快满一年了。每届学员都有两项重大考核，第一项是年中考核，内容每届不同。第二项是年末考核，内容不变，都是擂台战。擂台战之后，我就不能再居住在学堂宿舍，必须搬出来。”

    搬出来，住在哪里呢？

    方源不可能和舅父舅母住在一起，他们巴不得这样呢。

    在这个世界，十六岁就是成年人，开始**的年龄。再加上方源自身秘密太多，也必须独自生活。

    “前世从学堂出来，我刚刚一转中阶。今生的话，情况要好很多，到那时定然已经是一转巅峰。不过能以丙等资质，取得如此成就，也不是没有代价，这过程中消耗了大量的元石。”

    方源眉头悄然皱起，他手头中的元石，已经不多了。

    资质所限，他修行所耗费的元石，要远比方正、赤城还有漠北要多得多。

    他一个人就养了六只蛊！

    除此之外，酒虫精炼，温养空窍，催动白豕蛊增添力量等等，都需要消耗真元。真元消耗之后，单凭丙等资质的恢复速度，必然满足不了他的需求，只好动用元石，汲取其中的天然真元进行补充。

    幸好他有春秋蝉，又两次从地藏花中取蛊，因此炼化蛊虫不需要耗费大量元石。这才让他稍微好过一些。

    但是接下来，他从学堂出来，至少得租房子，添置一些家用。

    巅峰之后，就是冲击二转。这个过程，会耗费大量元石。

    二转之后，他还要合炼蛊虫，每一次合炼都是一笔不菲的开销。

    单单以上这些，他越加拮据的财政状况，就已经负担不了。更何况，就算是捱过这些，他还要继续喂养蛊虫，继续修行。

    之前在年中考核，如果不是他用了野猪牙换了不少的元石，缓解了很大一部分压力。否则他现在就已经支撑不住了。

    “元石、元石……花酒行者的传承中，并没有元石供给，这真是个遗憾。从同窗勒索过来的元石，是最主要的支持力。但是学员从学堂出来后，学堂补贴就会停止了，我也不能继续再勒索下去。不过年末考核的第一，似乎可以获得一百五十块的元石奖励。”方源在心中琢磨着。

    如果能得了第一，有了这一百五十块元石，他那巨大的经济压力就能稍微缓解一下了。

    ……

    时间匆匆，秋去冬来。

    学堂的演武场上，三个擂台都已经搭建好。

    在擂台旁边，靠着演武场的竹墙边上，还搭建了棚子，摆放了长桌和靠椅。

    学堂家老、族长，以及其他几位家老，此时都坐在棚子下。

    天空下着小雪。

    五十七位学员，笔直地站在场中。一个个的鼻子都冻得通红，随着呼吸，吐出一口口的热气。

    学堂家老大声道：“转眼间一年结束了，这一年里你们在学堂中受到训练，已经初步具备了蛊师的素质。明天，就是年末擂台考，将检验你们的学习成果！届时，不仅族长和几位家老大人都将亲临现场，同时还有你们的前辈，你们的学长旁观考察，挑选出表现优异的人，吸纳进不同的小组。”

    “明天你们的表现，将很大程度上影响着你们的前途。考核的第一名，不仅有一百五十块元石之奖励，而且还有挑选蛊虫的优先选择权！现在，开始你们在学堂中的，最后一次修为检测！”

    说完这话，学堂家老就向一旁站着的蛊师点点头。

    那中年女蛊师接到示意，便照着名单，念出第一个名字：“古月金珠！”

    一名少女带着一脸的紧张越众而出，走到蛊师面前。

    蛊师伸出手，抚摸在少女的腹部，闭眼感受了一番后，睁开双眼宣布道：“古月金珠，一转中阶。下一个，古月鹏。”

    一个又一个的少年，上去检测，又走下来，归入队伍。

    他们表情不一，或是失落，或是欣喜。

    最差的成绩，自然是一转初阶。无一例外都是丁等资质的少年。

    大多数人的修为则是一转中阶，这些人中少数是丁等资质，大部分资质都是丙等。

    “古月赤城。”中年女蛊师叫出名字。

    在所有同龄人中，个子最矮的古月赤城挺着胸膛，走了出来。

    检测了一番后，中年女蛊师睁开双眼：“古月赤城，一转巅峰！”

    检测至今，这尚是第一个一转巅峰的蛊师。

    在座的家老们都不由地轻轻颔首。

    有家老认出来，轻声道：“这个是古月赤练的孙子，有乙等资质，也难怪了。”

    棚子外，少年们也在交头接耳。

    “赤城是一转巅峰了，不晓得漠北是不是？他们俩可是死对头啊。”

    “能升到巅峰，都是乙等、甲等的人。唉，我们这些丁等、丙等的苦哈哈，是羡慕不来的。”

    “哼！”古月漠北冷哼一声，看着赤城得意洋洋的样子，他就感到不爽。

    古月方正则暗捏双拳，双唇抿着，似乎憋着一股气。

    “古月漠北。”很快，检测蛊师就叫道。

    长着一副马脸的漠北，快步走出去。

    “古月漠北，一转巅峰。”在这样的声音下，他又走了回来，在途中不甘示弱地瞟了古月赤城一眼。

    检测继续着，空中的雪越下越小，最终停止。

    空气冰冷而又清新。

    “古月方源。”中年女蛊师这时叫道。

    方源面无表情，走了上去。

    片刻后，女蛊师睁开双眼，有些意外地打量了方源一眼，大声地道：“古月方源，一转巅峰！”

    “一转巅峰，有没有听错啊？方源居然修到了这样的程度？”少年们一阵惊奇。

    “唉，他走了狗屎运，有酒虫帮助温养空窍。虽然只是丙等，但和乙等、甲等比起来，仍旧不落下风。”一些少年嫉妒地道。

    尤其是一些同样是丙等资质的少年，语气酸溜溜的自我安慰着：“这也没有什么。酒虫不能精炼二转的真元，方源以后就没有这个优势了。”

    “虽然是巅峰，但终究只是丙等资质，不足为虑。”漠北和赤城望了方源一眼，又很快转移了视线，看向仍旧站在队伍中的方正。

    在他们的心中，拥有甲等资质的方正，才是竞争对手。

    “哥哥，你真是让我有些意外。不过接下来，你可看好了……”方正看着方源一步步走下来，双眼炯炯发亮，流露出十分期待的神情。

    “古月方正。”女蛊师的声音，姗姗来迟。

    “是那个甲等天才？”一时间，家老们都将目光集中在方正的身上。

    方正越众而出，他能感受到这些目光传达过来的压力，这让他不禁微微地紧张起来。

    不过，当他看到族长古月博在对他微笑的时候，他心中的紧张顿时冰消瓦解。

    他走到中年女蛊师的面前。

    女蛊师闭上双眼，然后猛地睁开双眼，用惊讶的口气叫道：“古月方正，修为——二转初阶！”

    轰。

    少年们顿时爆发出一股嘈杂的音浪。

    “什么，竟然达到了二转？！”

    “不愧是甲等资质的天才啊。”

    “了不起，这样一来漠北、赤城、方源都被他甩下去了。”

    “这个方正！”一时间，漠北和赤城都震惊地望着方正。

    “呵呵呵，居然比前世还要高了一筹……”方源垂下眼帘，笑了笑。他并没有太意外，刚刚他留意了一下方正的神色，就隐隐猜测出这个检测结果了。

    “到底是甲等资质。”

    “我族的希望啊。”

    “还是族长大人培养之功……”

    家老们交口称赞。

    一时间，方正成为了众人瞩目的焦点。

    半年前，古月博交给他一只玉皮蛊，让他成为晋升二转的第一人。他做到了！

    “族长大人，我没有辜负您的期望，我做到了！从今以后，我还会做到更多，获得诸位家老大人们更多的认同，获得身边人更多的认可。哥哥，你已经被我甩在了身后，你再也不是我心中的阴影了。我古月方正，已经不再是从前的那个古月方正了！”

    方正心中振奋地叫着，他的双眸中闪灼着一种绚烂的光彩。

    这种光彩，就叫做自信！

    C

正文 第八十二节：年末考核开始

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    雪后自是晴空。

    一大早，陆续就有蛊师，走入学堂。

    “一年一届的年末考核，又开始了。呵呵呵，想想看，十几年前离开学堂的情形，还历历在目呢。”一个中年男蛊师，一头青色长发垂在背后，站在学堂门前，发出一声感慨。

    “头儿，快进去吧，你就爱多愁善感。”他身边一个年轻女蛊师，双唇如血，双手插在裤子两边的口袋，嘴里叼着一根草，翻了一下白眼。

    “呵呵呵，药红，不要着急。进去早晚都不要紧。反正族长已经关照了，我们今年的新成员早已经定下来了。”青发男蛊师笑道。

    “就是那个叫做方正的甲等天才？”叫做古月药红的女蛊师“切”了一声，不满地道，“族长的意思，不就是让我们小组当保姆么！”

    “但这个保姆的任务，可不好完成啊。”青发男蛊师叹了一口气，“算了，进去再说吧。”

    随着时间的推移，越来越多的蛊师，走进学堂大门，在演武场中纷纷站定。

    这些蛊师有男有女，有年轻的面孔，也有中年汉子，甚至还有不少的老者。

    蛊师从学堂学满一年之后，就会出来，组成小组，完成家族发布的任务。这些来到演武场的蛊师，都是每个小组的代表，前来观测学员们的表现，看中了就吸纳到自己的小组里面。

    对于小组来讲，这就是吸收新血，发展壮大。

    对于加入小组的新成员，在老成员的带领和指导下，也能迅速地适应新环境，更有效率地完成家族任务，同时也能减少伤亡。

    太阳渐渐升高，学员们陆续进场。

    “今天好多人啊。”少年们赞叹着。

    “你们快看，那是青书大人呐。我们古月山寨的二转第一人，青书大人的脾气是出了名的温和。”有人指着青发男蛊师惊呼道。

    “赤山学长也来了。”

    “那边是漠家的漠颜大小姐！”

    青书、赤山、漠颜是蛊师中的璀璨明星，为学员们所熟知。

    “唉，他们三位学长的小组，我可进不去。我只有丁等资质，本命蛊又只是一只温丝蛛，将来只能做后勤。”一位少年唉声叹气，又问身边的好友，“你呢？”

    “哦，我托了关系，已经联系好了。是我舅舅的堂哥的姐姐的干儿子。”

    ……

    学员们在观察这些蛊师的同时，青书、赤山、漠颜等人也在观察这些学员。

    “咦？居然有两个古月方正。”药红看到人群中的方源和方正，不禁惊奇地道。

    青发男蛊师古月青书无奈地叹了一口气，“昨天给你的资料你没看么？方正有一个孪生哥哥，他们相貌很相似。不过他的哥哥只是丙等资质。”

    “竟然是这样。哦，我好像听说过，就是那个早年作诗的方源？那我们要收他进来么？”药红忽然用手掌拍拍额头，想到哪里说到哪里。

    青书却微微摇头：“族长特意关照了，不要招纳他。似乎想要观察什么的样子。而且，这两兄弟的关系并不和睦。我们就算有招纳的意向，估计方源也不会加入的。”

    药红却不以为意，撇嘴道：“在所有的小组中，我们可是公认的第一，加入我们，就代表光明的前途。只要是学员就会心动。他怎么可能不愿意？”

    青书轻笑一声：“那是你不了解他，你还是先看看我给你的资料再说吧。”

    这时，族长古月博，当权家老古月赤练、古月漠尘等人，鱼贯而入。他们走到棚子下，依次坐下。

    “今年不仅族长亲临，还有赤练、漠尘两位老大人，都来了。”

    看到这里，不管是学员，还是这些蛊师都有些激动，往届可没有这等情况出现。。

    “这也不奇怪，赤练、漠尘的孙子都在此届。”

    “方正是族长的培养的接班人，将来抗争那个白凝冰的希望种子。族长自然也要好好观察了。”

    人群中传来嘈杂的议论声。

    “弟弟，你可要好好表现啊。”漠颜望着人群中的漠北，心中默念着。她的小组人数最多，规模最为庞大。此时身边围着一圈蛊师，更彰显出了她的气势。

    而作为她的死对头，来自赤脉的古月赤山，则一个人站着，他身材高大威猛，足足高出周围一截，像是一座红塔站着，鹤立鸡群。

    再暗自打量了一下赤城之后，他就收回了视线。

    族长一通简短的讲话之后，年末考核便开始了。

    三个擂台上同时进行着战斗。

    一时间，呼喝声，呐喊声，月刃飞射时嗤嗤的响声，拳脚的击撞声，台下蛊师们的议论声汇成了一片。

    “这届的拳脚水准，都有些高啊。”很快，药红就看出了不同。

    “呵呵呵，这一切都亏了方源呢。”古月青书就笑。

    “什么意思？”药红大为不解。

    青书就解释了一遍，

    药红听了不禁啧啧称奇：“方源这个小子，胆子还蛮大的，有些无法无天的意味。呵呵，他连亲弟弟都欺负，有些意思啊。”

    她看向人群中的方源和方正，心中不禁琢磨起来——这两人到底谁是哥哥，谁是弟弟。

    “下一战，古月金珠对决古月漠北。”一个擂台上，主持的蛊师高喊出声。

    古月漠北一跃而上，古月金珠则一脸凝重地，顺着台阶，走了上去。

    双方行了一礼，也不多话，直接就交手，顷刻间蓝色的月刃，在空中飞舞。

    双方不断对射，同时，不断移动和躲闪。

    金珠虽是女孩，但基本功相当的扎实，短时间内竟然和漠北斗得个旗鼓相当。但是随着时间的推移，她体力渐渐不济，落入下风。

    最终，她娇汗淋漓，没有力气，只能认输。

    反观漠北，仍旧脸不红气不喘。

    “增强耐力的蛊虫么，搞不好就是黄骆天牛蛊……”台下，方源观察着，顿时就看出了古月漠北的虚实。

    方源手中有六只蛊虫，但这是特例。在同龄人的手上，每个人一般都只有两只蛊虫。

    不仅是因为喂养蛊虫，经济压力的关系，还有一点，那就是蛊虫的使用，也需要不断的练习，积累出丰富的经验。

    贪多嚼不烂，学员们初步接触蛊虫，才刚刚开始蛊师修行，两只蛊虫就够他们练习掌握的了。

    只有方源这样的特例，因为有丰富的前世经验，导致几乎每只蛊虫到了他的手上，都能迅速地掌握，使用起来有板有眼。

    考核在继续。

    “可恶，跳得像个兔子似的！”另一个擂台上，一名少年恼怒地大叫起来，“古月赤城，你是不是爷们，敢不敢和小爷来肉搏！？”

    “切，傻子才和你玩肉搏。”擂台上，古月赤城不屑地笑了声。他仗着赤丸蛐蛐蛊，跳来跳去，身手敏捷得很。

    而他的对手空有一枚花豕蛊，虽然能暂时暴涨一猪之力，但是却英雄无用武之地。精明的赤城根本就不和他玩近战。

    最终他胸膛中了赤城的一记月刃，失血过多，败下阵来。

    场下的治疗蛊师们，立即拥上去，为他治疗伤势。

    随着时间的推移，许多学员被无情地淘汰，在此同时，不少的少年则开始展露头角。

    赤城、漠北、方源、方正……

    到了中午时分。

    丁等资质的学员们，都已经被全部刷下。他们资质有限，选择的都是后勤类蛊虫，这些蛊虫要做一些生产、运输等等的事情，还比较合适。用作战斗的话，对蛊师起到的帮助，实在是太低了。

    “小学妹，你的本命蛊是一只生息草吧，我们小组正需要一名治疗蛊师。”

    “这位学长，我想加入你们的小组，我的本命蛊是月光蛊。”

    “对不起，我们小组暂时还不缺进攻蛊师。”

    ……

    各个小组早已经开始收纳新人，而学员们也在挑选着小组。

    擂台上的战斗，其实观赏性并不高，几场下来，亮点也不多，乏善可陈得很。因为很多人都选择了月光蛊，一般而言，双方对战，首先都是月刃对射。往往谁的真元耗尽，谁就失败。

    若是双方真元都同时不济，那就比拼拳脚功夫。总之最终，总会有一人倒下。

    不管是学员、蛊师，还是那些家老，看得都有些兴趣泛泛，有些人都快要打瞌睡了。

    到了傍晚时分，留在场中的，只剩下个位数的学员。

    “终于要结束了。”有些蛊师打着哈切，勉强提起精神。

    就在这时，蛊师大喊道：“下一场，古月方正对战古月漠尘！”

    C

