正文 第六十四节：暗事好做，明事难成

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    这几天，气温越来越高了。

    正午，烈日高照，恣意地挥洒下热情。

    商队走了，客栈中的生意又冷清下来。

    方源步入饭堂，立即引起了伙计们的注意。

    一个熟脸立即屁颠屁颠地跑过来，脸上堆着谄媚的笑意：“哎，公子，您来啦！快请里面坐。”

    “给我一坛酒，再切一斤牛肉，再来几个小菜。”方源迈进了饭堂，走向窗口的老位置。

    伙计的脸色露出难色：“公子，不好意思，上次商队过来，掌柜的都把青竹酒给抛售了。如今咱这里已经没这酒了。”

    方源点点头，倒也不意外：“那就给我来一坛米酒吧，顺便告诉掌柜的，今年多酿些青竹酒，我要预订上百坛。至于要多少定金，你们先算算，再报给我。”

    如今酒虫已经暴露，也没有惹人怀疑，根本就不用顾忌买酒的事情了。

    “好咧，这话小的一定带到！公子您就一百个放宽心吧。”伙计拍拍胸脯，语气凿凿。

    很快，酒菜都上来。

    方源一边吃喝着，一边望着窗外。

    大热的天气，加上又是吃饭的时候，街道上行人稀少。

    太阳光照在地上，以及绿油油的吊脚竹楼上。

    一些赤着脚，沾着泥水的凡人农夫，或是扛着铁锹，或是提着扁担，走在前面。显然刚刚干完农活，现在往家赶。

    两个小孩子，前边高举着竹架的小风车，小腿儿一阵急跑。后边的追着，哭喊着。似乎是前面的那个顽童抢走了风车。

    这时两位青年蛊师，缠着青色腰带，疾步走着，行事匆匆的样子。

    “滚开，别挡道！”一个蛊师猛地推开前面的农夫。

    农夫们仓惶避让。

    “哼。”两位青年蛊师一脸冷傲地走了过去。

    方源看着，眼中略有失神，一部分的心神已经分到空窍里面。

    空窍中，水膜无声地流动着，青铜真元海面波涛生灭。

    酒虫在元海中载沉载浮，时而舒服地打着滚儿，时而完全成一个圆团子。

    春秋蝉陷入沉眠，隐藏了身形。

    体型圆润的白豕蛊则振翅飞在上空，盘旋着。

    白豕蛊和黒豕蛊齐名，都是一转中的珍稀蛊虫。它们在市场上的售价，比酒虫还要高。

    不过它们虽然作用相同，外形相似，但是它们往后的晋升路线却不一样。

    黒豕蛊和青丝蛊合炼成二转的黑鬃蛊，再晋升就是三转的钢鬃蛊。

    而白豕蛊，最佳的晋升路线是和玉皮蛊合练，炼成二转的白玉蛊，再升为三转的天蓬蛊。

    钢鬃蛊能让蛊师的毛发硬如钢针，攻防一体。天蓬蛊令蛊师全身皮肤硬如白玉，同时削减类似月刃这样的攻击效果。

    方源心中充满了淡淡的欣喜。

    得了白豕蛊只是一个方面，真正的令他高兴的，是花酒行者的力量传承。

    “白豕蛊能增强气力，花酒行者又设下巨石堵路，看来是让我炼化这白豕蛊，将来有了力气，推开巨石，继续前行。这应该就是第一个考验了。”

    “顺着花酒行者布置这关卡的用心，就能推测出，在接下来的传承中，必定有第二道，第三道关卡。最关键的是可以肯定，他设置的这个力量传承，不是巨坑陷阱，而是很有诚意的。”

    “借助这个传承，我就能更快地达到三转，离开这青茅山，外出闯荡，占据先机了！”

    蛊师修行，最需要的是什么？

    答案只有两个字——资源。

    方源要修行，就需要资源。但是家族的资源是有限的，想要资源，就得争夺。

    不仅需要争夺，还必须在争夺中得胜。

    对他来讲，竞争越多，胜利越多，他的底牌就暴露越多，就越让人忌惮。

    忌惮累积到一定的程度，就会形成打压，阻挡他前进的脚步。

    方源杀了家奴，漠脉为什么不追究？抢劫了所有同龄人，那些长辈为什么不问罪？方源反抗家族，不入体制，为什么族长选择宽容？

    都是因为他弱小，他是丙等资质。

    他们自恃强大，不屑于打杀弱小。在家族的体制下，和弱小的方源斤斤计较，不仅丢人丢脸，而且会让人觉得冷酷无情，破坏了自己的交际网络。

    弱小，就是方源目前的一层保护伞。

    但是随着不断地争抢到资源，方源会表现得越来越强大。这就会让众人瞩目，忌惮，从而拉拢。不管方源选择哪一方阵营，他都会遭到另外阵营的打压和牵制。

    而牵制和打压，将拖慢他成长的速度。

    方源很清楚自己此时的处境。他现在的处境很玄妙，他看似所有人都得罪了，其实他什么人都没有得罪。

    但是随着时间，修为的提升，这个矛盾就会产生，就会激化。

    方源知道，这个矛盾迟早会激化，但是激化越晚，对他的成长就越有好处。

    因此，这个花酒行者的力量传承，出现的真是太妙了！

    有了这个力量传承，他就有隐形的资源。借助这个资源，他就可以游离在体制之外，走独自路线，从容修行，暗暗积蓄实力。

    一入体制，就要站队，哪怕自己再无争，也绝对会被政治以及党争牵连。

    入了体制的人，就是棋子。你首先得成为一个合格的棋子，别人才放心用你。放心用你，你才能有机会往上爬，爬的时候还得小心，别被当成了弃子。

    方源对这个过程，知道得太清楚了。纵然有千般智慧，也奈何不了这种格局。这就是规矩！

    最关键是他只有丙等资质，对家族来讲，根本就没有投资他的**。常常就有可能被当做了弃子。

    所以最佳的发展路线，就是独自发展，这样一来，大部分的竞争也就可以避免。在山寨高层心中，先前精心营造出来的形象也可以得到维持。

    “这个世界上的事情，都是暗事好做，明事难成。我借助花酒行者的力量传承，就能暗自修行，积蓄力量，不惹人注意，不招来打压。不过抢劫勒索还是要继续的，忽然中断，会惹来怀疑，同时我也需要元石。”方源思考着今后的打算。

    他的确需要元石。

    别的同龄人，是开始炼化、喂养第二只蛊虫。他则是炼化了小光蛊，又得了白豕蛊。足足有四只蛊虫。

    以前他喂养月光蛊和酒虫，每天将近一块元石。现在他喂养蛊虫，算下来，每天元石的消耗，要比两块还要多一点！

    在算上他修行所需，还有生活费用，一天下来，元石至少得要五块！

    五块元石，足够凡人三口之家，五个月的生活费。

    他手头上，虽有数百块元石，但也禁不住这样的长期花销。

    更关键是，越到后期，蛊师的花销就越大。尤其是升上二转之后，蛊虫每次合练，都是一笔不菲的费用。

    想到这里，方源就忧心忡忡。

    元石是个问题，单靠抢劫勒索同窗还有手头上的积蓄，只能延缓这个问题的爆发。

    除此之外，他还有一个麻烦，那就是白豕蛊的喂养。

    白豕蛊的食物，是猪肉。

    豕这个字，就是猪的意思。豕蛊系列的食物，都是猪肉。

    黑白豕蛊的食量都很大，每五天一顿，每顿都得要吃上一整头成年猪的肉。

    这个世界猪肉价格是不便宜的，凡人只有过年的时候，才会宰杀一头猪，沾点荤腥。没有地球上大规模的养殖技术，猪肉牛肉等等的价格，都是凡人吃不起的。同时，青茅山地形陡峭，居住面积狭小，能有多少饲养家畜的空间？

    靠山吃山靠水吃水，山民们平常偶尔间能吃到的猪肉，大多都是猎人逮杀的野生山猪。

    “看来，今后我得亲自捕猎，杀猪取肉了。”方源眼中闪过一抹光。

    单靠在山寨中收购猪肉，第一耗费元石，第二会引来怀疑的目光，你一个人就算是爱吃猪肉，也不会吃这么频繁，吃这么多吧？

    若是自己亲自捕猎，不仅这个麻烦迎刃而解，同时还能更大程度上缓解经济上的压力。

    “伙计，结账！”想到这里，方源再不迟疑，结了账之后，就走出了客栈。

    这几日学堂已经放假，目的是让学员们好好炼化第二只蛊虫。方源决定，自己正好利用这时间，外出山寨，摸清情况，然后杀猪取肉。

    C

正文 第六十五节：还不快滚

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    漫漫山林，方源谨慎地行进着。

    阳光透过高大的树木，照进来，一片斑驳零碎的树影。

    脚边青草茵茵，野花烂漫。

    耳边是鸟鸣声，或是潺潺的流水声。

    越远离山寨，向外围行进，就越是危险。所以方源更是小心翼翼。

    野外是十分危险的，蛊师至少得有三转修为，才能独自一人，在野外探险。但这并不意味着安全，很多三转蛊师都死在野外，甚至还有四转。猛兽、毒虫、**，还有时不时的极恶天气，都会导致生命的消逝。

    不过，方源要斩杀的山猪，在山寨的附近就有出没。否则山民猎户，也不会偶尔捉捕到野猪了。

    “山寨周围的环境，每隔一段时间，就有家族蛊师出动，清理一遍。这样的环境，对于我一转中阶的蛊师来讲，还算是安全。不过仍旧要注意，野兽、蛊虫都是有流动性的。”

    方源凭借着前世的经验，谨慎搜索。

    时间渐渐地过去，方源却一无所获。

    “可恶，青矛山对现在的我来讲，范围还是太大了。我没有侦测蛊虫，又不熟悉这里的环境，再加上山寨附近都要被定期的清理，想要找到山猪，还是太困难了些。去山脚下！”

    方源搜索无获，便立即改变了主意，向山脚行去。

    青茅山有三大山寨，分别是古月山寨，熊家寨，白家寨。其中熊家寨在前山，古月山寨在山腰，白家寨在后山瀑布。

    除了这三大寨子之外，山脚下还分布有数十个村庄，生活的都是凡人。

    三大山寨瓜分了这些村庄，成为他们幕后的掌控者。一旦缺少家奴，都会在这些村庄中选择。

    但是不会选择蛊师。

    培养蛊师，都只会培养族人。哪怕他们也知道，这些凡人村民当中，也有修行资质的人物。虽然比例很少，但是仍旧不取。

    这个世界，极为注重血脉亲情，将力量掌握在亲族手中，才是家族稳固的政策根本。

    很多山寨，为了扩大规模，胡乱将外人纳入族群，最终导致力量外流，引发内乱，因此破败或者衰落下去。

    不论是哪个世界，政权的根基都是军队，这是真理。

    而军队就是暴力机关，就是力量。掌握了力量，才有地位和权利。

    当然，家族体制也不是一成不变，也会纳入新血。每年都会有外族人嫁入家族，脱离奴籍，她们生下的孩子，就姓古月，也就是新一代的族人。

    这就像是一口深潭，引入了一道溪流进去。别小看这道溪流，没有它，深潭就是死水，早晚要腐臭。有了它，就是活水，深潭也会慢慢壮大。

    方源曾经的贴身丫鬟沈翠，就是打的这个主意，要攀龙附凤，脱离奴籍。

    方源下了山，走了半个小时，就隐约看到了从山下升腾起来的袅袅炊烟。

    又走了片刻，在一处视野开阔的山坡上，他就遥遥看到了一个村庄，依着一道小河，盘踞着。

    这里附近的村庄，都受古月山寨的统治。虽然村庄附近，没有山寨周围那么安全，但是也定期清理。凡人在这样的环境下都能够生存，对方源来讲，自然也可以接受。

    “嗯？”在接近村庄的山道旁，方源敏锐地发现了地上的踪迹。过往的经验告诉他，这是一头山猪的痕迹。

    “追！”方源精神一振，跟着这踪迹，渐渐深入到山林当中。

    苍苔碧藓铺阴石，古桧高槐结大林。

    夏日的山林，在烈日的照耀下，反而更显得深幽。

    茂盛的草丛忽然动了一动。

    几只正在吃着丰盛野草的山鹿，立即抬起了头，目光谨慎地盯着草丛，耳朵一动一动。

    半人高的草丛忽然分开，从草丛中钻出一个少年。

    这少年肌肤苍白，黑色短发，穿着朴素的麻布衣衫，正是方源。

    唰唰唰。

    几只野鹿受到惊吓，四条纤细而又矫健的腿陡然间迈动起来，纵跃配合小跑，一下子就窜出去，消失在方源的视野里。

    “这些野鹿，都是雌鹿，毛皮割了，能制成保暖的皮袄，鹿肉也是一些蛊虫的食物。要是雄鹿的话，鹿角鹿茸便更加珍贵，有些金毫鹿茸，还是蛊虫晋升的必须之物。”

    野外是危机四伏的，同样也蕴藏着丰富的宝藏。

    方源看了一眼这些野鹿逃走的方向，就收回了视线。他此行的目标是野生山猪，而不是这些野鹿。

    他继续前行。

    嗡嗡嗡。

    前方传来这样的声音，令方源停下脚步。

    “蜂窝。”他在远处看了看，只见在一棵树上，挂着一个蜂窝。

    蜂窝硕大，有栲栳大小，呈现一种灰暗的黄色。蜂窝外不断缭绕飞行着数十只兵蜂，还时不时地有工蜂进出。

    “蜂窝中藏有蜂蜜，蜂蜜是熊力蛊的食物，因此熊家寨对蜂蜜需要量很大。这个蜂窝不过是个小型蜂窝，产生蛊的概率不大。我若有铜皮蛊之类的蛊虫，倒是可以冒着被蜂蜇的危险，去采集蜂蜜，可惜。”方源暗道。

    在这世界，不是所有昆虫都是蛊。

    蛊是天地之精，法则载体，哪有那么的廉价？一群昆虫中，往往只有虫王，才是蛊虫。

    但这也要看虫群的规模，规模太小，也是没有的。

    就拿这眼前的蜂群，因为族群太小，有蛊的可能性并不大。

    方源远远地绕过这个蜂窝，继续前行。

    地上山猪的踪迹越来越明显，方源知道自己离这头山猪越来越近了。他也越来越小心，山猪也是很危险的。

    山猪不是家猪，一头成年山猪和一头老虎相斗，未必老虎能赢。

    在这个奇妙的世界里，野兽也大不简单。

    “嗯？这个情况！”当方源终于发现了山猪时，山猪正倒在一个大坑当中，坑底竖着一根根削尖了的青矛竹，山猪被青矛竹插着，血液咕咕地往外流淌着。

    看这坑中积着的血液，这头山猪已经落入陷阱至少一刻钟了。

    不过这山猪仍旧在奋力挣扎，嘴里吭哧吭哧地嚎叫着，仍旧还有相当的活力。

    “这个陷坑，明显是猎人设下来的。想不到给我捡了一个便宜。”方源嘴上笑了笑，神情却有些凝重。

    这些陷阱，对他来讲也是一个威胁。

    若是自己中了这陷阱，估计半刻钟后，就要死亡。

    村庄周围虽然定期被清理，但是猎户也常来这里狩猎，布下了不少的陷阱。有些陷阱可以辨认出来，但有些陷阱设计得隐蔽，方源若是不察，很有可能就中招了。

    “这漫山遍地，任何角落都有可能被猎户们埋设陷阱。不过猎户之间，每设下一个陷阱，往往都会相互告知地点。看来我得找到一个老猎户，让他说清楚这里的陷阱布置。还有附近野兽的活动范围，有了这些情报，我就不至于像现在这样大海捞针了。”方源在心中暗忖道。

    这都是他身上没有侦测类蛊虫的弊端。

    不过要找到一只优良的侦测蛊虫，也相当不容易。

    短时间之内，若有猎户的情报，也勉强能应付了。

    这般想着，方源手腕一转，一道月刃就飞了出去，轻而易举地射中山猪。

    刷。

    只听一声轻响，整片月刃没入山猪的颈部，瞬间造成一道纤细的长线伤口。然后扑哧一声，一道血泉呈片状喷射而出。

    喷射的血液，造成伤口越来越大，血泉越涌越多。

    山猪嚎叫着，回光返照似的折腾着，最终动静越来越小……

    方源沉默地看着，面色一片沉静。

    山猪的生命流逝殆尽，它双眼瞪得溜圆，身上的肌肉还在抽搐，温热的血液填满了陷坑，浓郁的血腥气息扑面而来。

    “生存或者死亡，这就是自然的主旋律啊。”他在心中一叹。

    就在这时，隐约有人声传来。

    “王二哥，论我们村，打猎的本事谁都不如您啊。尤其是猎杀山猪，你们家的王老爷子可是方圆百里的猎王，大名鼎鼎，谁人不晓？”

    “是啊是啊，王二哥你继承了老爷子的真传，要猎一头山猪，自然是手到擒来！”

    “王二哥，今天王小妹怎么没有跟着你来呀？”

    奉承的声音后，一个刚硬冷峻的声音响起：“哼！猎一头山猪，怎么能显出我的本事？今天我要猎杀三头山猪，让你们好好看看！还有，二狗蛋，你别惦记我妹妹，小心我揍你！！”

    二狗蛋却道：“男大当婚女大当嫁，我喜欢王家妹子犯法么？再说了，又不是只有我一个人喜欢，我们村那个男的不喜欢？王二哥，要我说你过年也十九了，这么大也该娶个老婆生娃子了。”

    那个刚硬冷峻的声音又响起：“哼，男子汉大丈夫，怎么能贪图这点小小的美色！总有一天，我要走出这个青茅山，外出闯荡，见识天下，才不愧是我这男人身！”

    说话间，四个年轻的猎手从树林那边走了出来。

    当头一位猎人，身高体长，背着弓箭，肌肉贲发，双目有神，透着一股精悍气势。

    当他看到方源之后，他立即眉头一拧，喝道：“嗯？你是哪个村哪户人家的小孩，居然也想捡我王二的便宜。还不快滚！”

    C

正文 第六十六节：人死如猪死

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “滚？”方源听了王二这话，顿时一声冷笑，挥掌朝前一切。

    哧。

    一声轻响，幽蓝色的月刃，迅速射出。

    同时，他脚下一蹬，猛地向这四个猎手冲杀过去。

    “蛊师？！”猎手们看到这月刃，顿时就有人震惊地大叫一声。

    月刃已经射来，他们连忙四散躲闪。

    噗。

    一人躲闪不及，右手小臂被月刃射中，顿时骨肉分离，手腕连着半个前臂被切得掉在地上。

    “啊啊啊！”

    他躺倒在地上，痛苦又惶恐地嘶吼起来。左手如鹰爪，下意识地紧紧地抓住右臂。

    右臂前端，不断地喷涌出猩红的鲜血。很快就染红了地面。

    “饶我一命！”

    “我们无意冒犯啊！”

    另外两个蛊师看到同伴这样的惨状，脸色顿时煞白，毫无一丝血色。他们连忙五体投地地跪下来，对着方源磕头不止。

    “哼，一群没用的东西，怕什么？不就是一个蛊师学员吗！”唯有王二仍旧站着，方源二话不说就动杀手，这让他又惊又怒，双臂往后一展，腰部往后一扬一缩，也不知什么动作，就将背在身后的弓箭握在了手中。

    “停住，你再过来，我就一箭射穿你！”王二一边后退，一边弯弓搭箭，同时口中咆哮着。

    “嗯？”方源眯起了双眼，这个王二有些棘手。寻常凡人见到蛊师，哪个不心中畏惧，但他却能保持镇定，倒是有些胆量。

    哧。

    又一记月刃飞了出去，射向王二。

    “不识抬举。”王二冷哼一声，心中杀机顿起。

    他脚步微微一错，就让过了射来的月刃，同时射出一箭。

    箭支飞快，刷的一声，就射到方源的面前。

    方源身形一矮，头微微一低，就避过这箭，仍旧不断前冲，很快就接近了王二。

    王二非常果敢，立即丢了手中的弓箭，抡起碗口大的拳头，悍然迎上方源。

    他身材高大，狼背蜂腰，身高至少比方源多出半米。太阳光从他背后照射过来，方源冲向他，看着他的面目都笼罩着一层阴影。阴影中，他的一双眼睛，如狼一般杀意腾腾！

    “不要啊！”

    “快住手！”

    那两个猎手眼看着两人就要狠狠地冲撞到一起，都惊恐地大叫起来。

    “死吧！”王二眼中凶芒四射，脸上横肉扭动，既狰狞又疯狂，像是一条嗜血的恶狼。

    他双拳一左一右，捣向方源。

    呼啦。

    他的拳头又快又重，都带出了一股风声！

    方源眼看着拳头在瞳孔中越来越大，面色一动不动，忽然脚下一错。

    唰。

    就在这千钧一发之际，他避过拳头，强行扭转身躯，冲到王二的左手一侧。

    王二狞笑一声，挥拳横扫，拳头后发先至，立即就要追上方源的后背。

    但就在这时，一股耀眼的阳光，射进了他的瞳孔。

    他本来是背对着阳光，此时他猛地回首，刺眼的太阳光一照，顿时就让他眼睛刺痛，感到视野一白。

    方源冷笑一声，身体在空中一个侧翻，让过王二挥来的拳头，同时右手一甩。

    哧！

    第三道月刃顺着太阳光照射的方向，飞速射去。

    王二顿时全身汗毛一炸，感到了史无前例的危机。他慌忙把头一歪，下一刻，幽蓝色的月刃飞过。

    “王二哥小心啊！”

    “避开了吗？”

    两个跪在地上的猎手，这一刻也忘记了求饶，双眼瞪圆了看着。

    刺眼的阳光，照在他们的脸上。

    这一刻，时间仿佛过的缓慢下来。

    四周的声响，也好像消失了，世界一片沉寂。

    午后的烈日铺成出一片白炽的大背景，在这背景下，王二的身形简化成一个黑呼呼的影子，他后仰在空气中，矫健的身躯扬起一个弧线，如张开的一把弓，充满了男性力量的美感。

    他的头慢慢地侧过去，想要避让月刃攻击。

    月刃在空气中，蜗牛般地飞行着。幽蓝的光，在阳光的照射下，显得若有如无。

    白色的背景，黑色的身影，幽蓝的月刃，这三者构成了一个，将生死浓缩在瞬间的绚烂舞台。

    月刃飞了过去。

    代表王二的黑影，也顺着惯性，慢慢落下。

    他似乎安然无恙。

    “呼！”看到这里，一位年轻的猎手吐出了一口浊气。

    “避过了！”另一个猎手已经在心中雀跃欢叫起来。

    但就在这时！

    黑影的头部分出了一小块，血红的液体，随着黑影的分离，四散飞溅。

    幽蓝的月刃渐渐消散在空中。

    而那个黑色的身影，像是被拉断了弓，蕴含的力量在一瞬间轰然消散，在顷刻间，化为了一片凄美的落叶，悄无声息似的飘零在地上。

    两个猎手的瞳孔猛地缩成了针尖大小！

    他们嘴巴则微微地张大，越张越大，直至张大到自身的极限。

    啪嗒。

    鲜红的液体，溅落到两人的脸上。

    两人用手一摸——

    是血！

    他们顿时惊醒！

    在他们的感觉中，时间又陡然间恢复了正常，耳中再次传来吵闹的声音。

    有鸟鸣声，有潺潺的流水声，还有同伴抓住断臂，大声嘶吼的惨叫。

    “王二哥——？”一个猎户叫起来，声音充满了惊惶。一直以来，王二都是他们的头领。

    “死了！”另一个猎手则哀叫一声，脸色在刹那间灰暗到了极致。

    “王二哥是我们最强的猎手，前一刻他还和我们谈笑风生，想不到下一刻，他就死了！”

    “就不应该触怒蛊师大人啊，我们凡人怎么是蛊师的对手！”

    两个猎手心中既震惊又恐惧，一时间就像两个雕塑一样，死死地跪在地面上。

    方源从地面上爬起来。

    刚刚他为了躲避王二的挥拳，在空中侧翻，因此就失去了平衡。射出了一记月刃后，就倒在了地上。

    不过这个侧翻倒地是值得的，若是中了王二那样的拳头，估计当场就要呕血。毕竟方源没有防御性的蛊虫，身躯还是十五岁的少年。

    现在他站起来，除了肩膀因为着地，稍微有些痛楚之外，其他的什么屁事也没有。

    “这个王二，很强，比那个漠家豪奴高碗还要强！若是寻常的学员碰到他，必败无疑。甚至就算是一转高阶的蛊师，也会因为大意栽在他的手中。”方源深深地看了王二的尸体一眼。

    蛊师在一转期间，优异的凡人武者仍旧是个威胁。

    这个王二，的确是个好手。

    他的箭射得又快又稳，单靠这点，就能媲美月刃。甚至月刃攻击还有些不如，没有他的弓箭覆盖范围大。

    他的拳脚也达到了凡人的巅峰，筋骨强壮，又狠又辣。以方源目前的小身板，根本就不能硬接。

    这要换任何一个学员，都是必输无疑。不过王二不幸的地方在于，他碰到了方源。

    他一出现，方源就观察到了他背后的弓，立即就推算出，不能和他拼远程。

    月刃的攻击距离，只有十米。弓箭的攻击距离，比月刃要远多了。

    所以方源放弃远战，快速接近，做出一副近身搏斗的架势。

    王二不得不弃掉弓箭，想和方源肉搏。

    但是方源亦没有想和王二贴身近战，他巧妙地利用角度和阳光，造成王二的破绽，然后射出第三道月刃。

    他如今已经晋升中阶，用了酒虫精炼真元，月刃就达到了高阶蛊师才有的攻击程度。如此近的距离，再加上王二视线模糊，击中王二是必然的事情。

    “不过这个王二，也着实精悍。我原本是想将他枭首，但是危急关头，他靠着感觉和反应力，居然硬生生避让大半，导致我的月刃只削了他的半个脑壳。”

    “生死存亡就是自然的主旋律。万物平等，万物都有生存的权利，万物都有被杀的可能。在生存中，可能分高贵低贱。但是在死面前，一个人的死和一头猪的死，有什么区别？都是死罢了。”

    方源最后看了一眼王二的尸体，在心中叹了一口气。

    C

