
“怎么找到你的？哈哈哈！”白眉老者大笑，笑声极尽欢快，目光透露狰狞。他摊开手掌，露出一只蛊。

正是至亲血虫。

至亲血虫晶莹剔透，宛若红玛瑙。仿佛一只蝉，此刻一阵阵的发光，蝉首直指古月一代。

“师兄你虽然抢了我的机缘，暗算我，尽夺蛊虫，但我也掌握了秘法。因此就合炼了这只至亲血虫。你知道它是怎么合炼的吗？呵呵呵，是用你两个亲生儿子的心血。你的两个儿子才只有五六岁，实在太年幼了。心血不盛，我只好把他们俩养做药人，每隔月抽他们的心血，这样花费了我数十年的时间。积累的心血足够了，这才合炼出这只蛊来。”白眉老者侃侃而谈，语气得意至极。

“哦，对了，你的那两个儿子不久后也都死了。哈哈哈，合炼出至亲血虫后，我用它找你多年。但这天下太大，你杳无踪迹，至亲血虫尽管是五转，但是范围始终是有限的。最终，我垂垂老矣。只好用存息玉葬蛊，以死求生，封闭自己。不久前，我不得已破冰而出，最后一试。竟然无意间找到你，师兄，你知道我当时有多么欣喜若狂吗！”

“至于那个铁血冷，呵呵呵，的确是我用一封信笺指引过来的。看到他，就想起我们的曾经的样子。只是让人怀念啊……想当年我们师兄弟两个，一起杀魔道贼子，号称正道双鹤，风头无两。”白眉老者说着，一脸的回忆神情。

他神情悠然，语气柔和，但越是回忆，双眼中森寒的杀机越是旺盛充盈。

这白眉老者，来自中洲，号为天鹤上人。

昔年，他以五转的御鹤蛊，驾驭万兽王级的鹤王成名。能驾驭万兽王，就意味着掌握一只上万规模的庞大兽群。

这样的力量，足以让他可凭借一人之力，扫平一家山寨。

天鹤上人和古月一代，皆师承中洲仙鹤门。在数百年前，乃是师兄弟，亲密无间。斩杀魔道蛊师，携手并进，默契至极。

一次追杀魔道蛊师的途中，他们发现一处传承。

这传承就是血海老祖布置的传承之一。但若是一般的传承，也就罢了，不至于师兄弟反目成仇。

然而，这传承地点中的宝物，珍贵万分，可令人得道升天，由凡成仙！由不得师兄弟二人不心动。

传说中，血海老祖留下数十万道传承，遍及天下。但真正的目的，却是掩藏其中几处真宝。这几处真宝，乃是藏着他的当家蛊虫，真正的手段。

师兄弟遇到的这处传承，便是血海老祖的真宝传承。

天鹤上人先行一步，得到传承。重利熏心，古月一代便实施暗算，尽夺蛊重，企图杀死天鹤上人，却并未成功，被他逃走。

古月一代见事情暴露，只好隐姓埋名，四处逃窜，防备师门的追杀。辗转数十年，他未寻到寿蛊，只好在暮年，立足在南疆的青茅山，改头换面，自姓古月，创建了古月山寨。

天鹤上人寻人未果，仇恨满腔，仙鹤门亦对血海真传抱有巨大兴趣。在师门的帮助下，天鹤上人只好利用存息玉葬蛊，自我沉眠，吊住一丝性命。

这存息玉葬蛊的手段，当然也属于外道。和古月一代化身僵尸，极其类似，都属于旁门左道，苟延残喘。

化身僵尸，是以死代生。存息玉葬蛊是吊住性命，并非真正的增长寿命。

这世间唯有一种方法，增加寿命。就是方源前世那样，消耗寿蛊，从根本上增加自身的寿命，这才是正道。其余途径，皆有弊端，不被天地认可，属于无奈之举。

“师兄！你这个无耻之徒，卑鄙的小人！当年你暗算我，可想到今天？哈哈，皇天不负有心人，终于让我找到了你。今rì我不仅要让你断子绝孙，千年谋算成空。还要抢回属于自己的机缘！这一天，我已经等得太久了！！”

天鹤上人回忆结束，仰天长叹，杀机凛然。

但他还未真正动手，古月一代就抢先一步！

地面上的血水，忽然如激流喷涌，狼cháo上扬，顷刻间有滔天之势。

腥臭的血气味道扑面而来，浓稠的血水中，成千上万的血滴子嗡嗡地飞射而出，密密麻麻。

哗哗哗……

一片翅膀煽动声中，无数的刀翅血蝠蛊，亦是飞腾而上，漫天盖地，向半空中的鹤群杀去。

鹤群顿时大乱。

血滴子、刀翅血蝠蛊皆比铁喙飞鹤要小得多，战斗中占尽便宜。

天鹤上人大怒，咆哮一声，催动胯下的飞鹤之王，径直地朝古月一代俯冲过去。

“快退！”有蛊师惊呼。

风声呼啸，万兽王的冲撞，威势实在是太惊人了，仿佛陨石落地，教人生出惊畏之心。

但忽然间，一道血浪冲天，潜伏着的血河蟒在血浪的掩护下突袭。它张开巨口，一口咬住铁喙飞鹤王修长的脖颈，同时身躯缠绕，想要将飞鹤王拖入地面上的血泊里去。

天鹤上人冷哼一声，他对血河蟒也有了解。血水对于血河蟒来讲，是无上的恢复品，万不可让它接触。

因此，他心中意念一动。飞鹤王伸出铁爪，死死地扣中血河蟒，同时双翅一振，冲天飞走。血河蟒和铁血冷一战，身上还残留累累伤痕，力气也多有衰竭。被飞鹤王就这样带上了高空，渐渐脱离了山寨。

“纳命来！”天鹤上人怒吼，身化一道白虹，仍旧扑向赤棺中的古月一代。

古月一代一步踏出棺材，蓬的一声，背后忽然展开双翅。这对翅膀，宽大有力，好似蝙蝠翅膀，一片黑色。

僵尸蛊乃是最经典的一系列蛊虫，在天下广为流传。二转游僵蛊，三转毛僵蛊，四转跳僵蛊，五转飞僵蛊。血鬼尸乃是飞僵蛊之一，自然可以飞天！

古月一眼眶中燃烧着熊熊的血焰，双手张开，狰狞险恶如魔爪。他一振双翅，倏地冲天而起，轰的一声巨响，在半空中和天鹤上人对拼一记。

两个拼的半斤对八两，各飞退一段距离后，稳住身形，又再次杀向对方。

轰轰轰……

双方在半空中大战，身影不断碰撞，五转之威凛然。一阵阵的余波，令竹楼塌毁无数。

战至片刻，古月一代大叫一声，身化血影重重，攻势凌厉，暴涨数倍。

天鹤上人眼冒玄光，如飞刀斩击，仙剑钻刺，一个个破了血影。

古月一代又吐出血雾，天鹤上人催动蛊虫，形成一具光圈罩体，抵挡住血雾侵袭。

又片刻过后，天鹤上人到底是垂垂老矣，年老体弱，力道衰弱下去，被古月一代渐渐压制，落入了下风。

“数百年过去了，你还是没有长进啊！”古月一代大声地嘲笑道。

“该死的混蛋！”天鹤上人气极怒骂。他没有料到古月一代变得如此之强悍，不管是血滴子、刀翅血蝠蛊，这本来都是他的。

一想到这里，他就更加暴怒。

“哼，是时候动用底牌了！”天鹤上人暗暗冷哼一声，白花花的眉毛轻轻一挑，就发生了变化。

眉尖突然疯长，形成两束长眉，长达数十米。一左一右，如灵蛇出洞，迅速至极，将古月一代缠绕住。

古月一代挣扎不成，爪撕不断，这眉毛看似脆弱，却是堪比精钢铁索，又带着韧性。被这一缠，就仿佛是老树扎根。

“竟然是扬眉吐气蛊！”古月一代的语生变化，又惊又怒。

这扬眉吐气蛊，吐的不是普通的气，而是元气。将蛊师空窍中的真元，以元气逸散出去。但此蛊并不常见，杀敌一千，自损八百。

天鹤上人此时用了，不只是古月一代的真元在消耗，他自身真元也在消耗。

扬眉吐气蛊，如同一座桥梁，沟通两人的空窍，致使真元对耗。常常是被修为高深的蛊师，恃强凌弱的手段。一旦用在修为更高深的蛊师身上，就是自寻死路了。

但此时情况，又有区别。

天鹤上人和古月一代同为五转巅峰，但古月一代化身僵尸，空窍已死，再不能自我恢复真元。天鹤上人虽然垂垂老矣，寿命无多，但空窍却有生机，真元仍旧具备回复之能。这就击中了古月一代最大的软肋。

天鹤上人真元还在徐徐回复，古月一代空窍里的真元，却是用几分，少几分。

古月一代拼命飞退，但白眉相应拉长，仿佛无穷无尽。同时，天鹤上人也在欺近。

古月一代嘶吼一声，心念一动，招来血滴子，刀翅血蝠蛊，企图斩断白眉，却难有作为。白眉坚韧至极，就算断去几根，也旋即续上。

空窍中的真元不断消耗，这般下去，古月一代绝对有输无赢。他到底是枭雄人物，被逼上绝境，索性一咬牙改变战术，将血滴子、刀翅血蝠蛊尽朝天鹤上人招呼过去。

天鹤上人要分心催动扬眉吐气蛊，被这样漫天攻击，只能狂催防御光圈，被动防守。

白色光圈摇摇欲坠，天鹤上人心中一沉，照着趋势下去，大为不妙。

恐怕他还未将古月一代的真元耗尽，他的光圈就要被攻破，被古月一代杀了！

第一百九十三节：神捕后手

天鹤上人满脸狰狞，双眼陡现凶光，忽然出手，洒下一蓬鸟翅箭雨。

箭雨并未射向古月一代，古月一代转化为血鬼尸，本身防御卓越，难有攻效。

鸟翅箭雨倾泻而下，无数蛊师被洞穿身躯，顷刻死去！

同时，天鹤上人双眼迸发白光，两道白色光柱扫射山寨，所到之处，竹楼绞碎，街石崩解。照在人的身上，肌肉白骨如雪遇阳光，一片消融。

五转蛊师出手，瞬间造成大量伤亡。

惨嚎声，惊叫声，绝望的呼喊声连成一片。

一道鸟翅箭羽，向方源飞射而来。方源信手抓住身边一人，远远抛去。鸟翅箭羽洞穿此人头颅，就此卡住。方源顺势一滚，又躲开一只铁喙飞鹤的抓击。

三转和五转差距过大，难有作为。就算是白凝冰此刻，也在不断躲闪。他每受一次伤，北冥冰魄体回复一次，却也令他距离死亡大限更进一步。

五转蛊师，已经站到凡间的巅峰。

“住手！”古月一代大叫，看着底下蛊师被大量屠戮，他心中疼得简直要滴血。

他建立山寨，流传血脉，并非是隐姓埋名那么简单，而是有大图谋。家族子弟，就是他酝酿数百年，结出来的丰硕果实。此刻却被天鹤上人摧毁，这可是古月一代数百年的心血啊。

逼不得已，古月一代只好舍了天鹤上人，刀翅血蝠蛊和血滴子都改了方向，飞下山寨，防卫天鹤上人的攻击。

天鹤上人哈哈大笑，血海传承重攻不重守，古月一代此举是舍弃自身长处，以短处来对付他。

他对古月一代知根知底，知道他的图谋。因此特意将这些古月族人放过，此时攻杀他们，果然叫古月一代顾此失彼，乱了方寸，而他危局顿解。

“不好！”

场面陷入僵持之时，古月一代忽然大叫一声，全身浮现出一条条铁索黑影。

这黑影瞬间由虚化实，真的形成了一道道铁索连环，如蛇如蟒在古月一代的身边环绕，将古月一代五花大绑起来。

一道长条状的黄纸符文，也渐渐显露出来，正贴在古月一代的眉心额首处。

砰。

古月一代被这铁索绑住，双翅不得伸展，再不能飞行，砸落在地面上。

这样的惊变，不止是让古月一代震惊，就连天鹤上人也是楞了一楞。但后者旋即狂笑：“原来是镇魔铁索蛊，还有符底抽薪蛊。哈哈哈，看来那所谓神捕，也不是一无是处嘛。我的好师兄，今日必死无疑了！”

这两大蛊，皆是铁家寨当家蛊虫。

镇魔铁索蛊能束缚蛊师行动，使其动弹不得，任人宰割。符底抽薪蛊则能抽出蛊师体内蛊虫，并封镇住。

铁血冷用这两蛊，不知活捉了多少魔道蛊师，此刻就用在了古月一代的身上。

“究竟是什么时候的事情？！”古月一代此刻惊怒交加。他脑海中回想起击杀铁血冷的最后一幕。

那青铜面具飞出，露出一张国字脸。

虽然已经必死，但这脸上却无丝毫恐惧之色。双眼沧桑又透出坚定，布满血迹的手掌轻轻一拍，隐晦地拍中古月一代的胸膛。

但这力道很小，古月一代当时也没有在意。

“原来是那个时候！可恶啊，若我是活人身躯，早就察觉了。但僵尸躯干，虽然强悍，防御卓越，但是却不敏感。”古月一代心中大恨。

转身为血鬼尸，也有诸多弊端。按照他原本寿命，早就该死了，逆天延命，岂会没有代价？

“哈哈啊哈！”天鹤上人大笑着，气势陡升，向古月一代袭杀过来。

古月一代只得出手抵挡，自然陷入绝对下风。

镇魔铁索蛊不仅帮助他的身躯，同时黑色的铁索虚影也浮现在他的空窍中，要将整个空窍都镇压封锁。

真元海面如开水般沸腾，无数蛊虫在空窍中飞舞，抵挡镇魔铁索蛊的镇压。

如此一来，古月一代的真元消耗，极为剧烈。

“你今rì败定了，受死吧！”天鹤上人攻势如澜，接连不断，完全是打疯了。

古月一代遍体鳞伤，胸膛上露出惨白的尸骨，双臂都被天鹤上人齐肩斩断。

眼看着天鹤上人就要大功告成，古月一代忽然张开怪叫。

“央——！”

音波成束，刺耳至极，瞬间击中天鹤上人。

天鹤上人听闻此声，顿时如遭巨击，飞退数十步，白眉都被拉直。然后一头栽倒下去，也落在地面上。

他艰难起身，眼眶、鼻窍、双耳、嘴角都喷涌出一股股的鲜血。余音还在他体内乱窜，让他血液逆流冲突，一时间无法再行动。

许多蛊师觑得便宜，远远射出月刃、水弹等等，但都被天鹤上人的光圈阻挡。

十几只飞鹤一窝蜂地冲向古月一代，但铁喙如击中血鬼尸躯，如撞钢皮铁骨，无不纷纷折断。

五转蛊的防御，非同小可。就算是方源动用锯齿金蜈绞磨血鬼尸躯，半刻钟也未必能磨搓下一块皮肉来。

此刻战场当中，只有两位五转蛊师才能威胁对方。他们俩虽然狼狈不堪，但只要真元不尽，其他人都只能望而兴叹，难有作为。

天鹤上人见飞鹤一时无法建功，飞鹤王又在极远处正和血蟒蛊厮杀，他自己又气血冲突，行动不便，只好双眼一瞪，集中全部心神，催动扬眉吐气蛊，令真元对耗大为加快。

这可差点就要了古月一代的老命！

真元海面急速下滑，一旦耗尽，蛊虫没有真元的支撑，就挡不住镇魔铁索蛊的镇压。一旦镇魔铁索蛊彻底镇压下来，符底抽薪蛊就会发动，封印蛊虫，一个个地抽出来。那就真的大势已去了！

古月一代仓惶大叫：“快快抓住白眉，催动真元，助我一臂之力！”

“快去帮忙！”

“相助一代先祖！！”

“我们一起上。”

一大群蛊师蜂拥而至，不仅是古月一族，就连白家、熊家的蛊师，都赶过来。

就连古月一代都斩断不了这白眉，他们的手段更加不成。只能响应古月一代所说，纷纷伸手，抓住白眉。

他们刚把手搭上去，白眉就分出丝缕，紧紧地缠住手腕手臂，然后延绵到身躯之上。

“啊……”惨叫声接连响起。

一转二转的蛊师，他们的真元哪里能和五转真元对耗？一下子就被耗干净，真元海见底，空窍完全干涸，然后开裂，最终崩溃散灭。

空窍是人体要害关键，比心脏还要重要，空窍一破，许多蛊师当场双眼一翻，就失了性命。

“该死！”古月一代怒骂，镇魔铁索蛊越缩越紧，勒进皮肉当中，压的白骨嘎嘎作响。

按理说，铁血冷已死，这镇魔铁索蛊没有蛊师的真元，无法催动。但这镇魔铁索蛊，却是被血狂蛊污染，可以自身汲取空气中的元气。同时镇魔铁索蛊乃是铁血冷之蛊，里面是铁血冷要镇杀古月一代的意志。

古月一代真元消耗太快，已渐渐不支。

看到这一幕，许多赶来支援的蛊师，不由的都脚步一滞。

“怕什么，一代败了，我们一样都是死！你们难道还指望，对方能够放过我们？”方源大叫一声，赶到古月一代的身边，一把抓住白眉。

千里地狼蛛已经死了，对方有飞鹤，可飞行追击。独自逃生，根本没有希望。

反倒是相助古月一代，还有令双方火并厮杀，自己得利的可能性。

白眉牢牢锁住方源手腕，又顺着手臂，如藤蔓疯长，蔓延到他的腰间。空窍中，雪银真元极速消耗。方源紧紧咬牙，暗暗坚持。

他的行动，起到了模范作用。其他的蛊师都被带动，纷纷涌来。

“我们一起出手，未必会死！”

“没错，人多力量大！！”

“唉，还能怎么办，只有一拼了。”

无数双手搭在白眉之上，不断有蛊师死去，同样的不断有蛊师填补空缺，加入到对耗之中。

“哈哈哈，能和五转交手，这是多么精彩有趣！”白凝冰也来搭手。

“是生是死，看此一搏。”熊骄嫚同样站了出来。

方正则不见踪影，他失落在野外，并未有逃到山寨里来，已然生死未卜，凶多吉少。

时间在此刻变得分外漫长，难熬。

随着时间的推移，不断有蛊师死去。一些蛊师攻杀天鹤上人，但白色光圈岿然不动，稳如泰山。

唯有三转蛊师，才可在对耗中撑住阵脚。

许多蛊师信心动摇，显现出迟疑之色。

双方陷入僵持，天鹤上人低声狞笑：“我赢定了，你们都得死！”

三转和五转，差距过大。四转倒是可以有影响，但三位四转族长，早已经被天鹤上人所杀。

古月一代浑身被铁索绑住，又缠着白眉，额头处符底抽薪蛊飘飘而动，空窍中，真元更已经稀少无比。

忽的，符底抽薪蛊散发出微微的黄光。从古月一代的空窍中，拘出一团黄光。

这黄光比拳头更大，比脸盆要小。悠悠地飘落到地面上，黄光减弱只剩下微芒。

只见一只水晶头骨似的蛊，显露出真形。此蛊好似婴儿头骨，一巴掌可托住，头骨宛若水晶，又布满淡红色的血丝纹路。

“血颅蛊啊！时隔数百年，我终于又见到你了！”天鹤上人远远看到，喜极而泣，神色激动至极。

第一百九十四节：血幕天华

古月一代把血口獠牙咬得咔嚓作响，却挣扎不得，动弹不了。

忽然，又有一团黄光从黄色符面拘拿出来，落在地上，化为一枚黑白相间的太极光球。

这光球中，两只奇特的蛊虫相互盘旋，你追我逐间，太极光球不断转动，丝丝大道蕴味流转而出，让无数人侧目。

“这是何蛊？”白凝冰等人惊疑。

“这竟然是四转的……”方源目光一凝。

“阴阳转身蛊！！”天鹤上人大叫一声，脸上流露出明显震惊的神色。他呆愣了一下，仰天大笑，“我的好师兄，真难为你寻得如此好蛊。哈哈哈，你居然还想转身成人，可惜了，真是遗憾啊，被我破坏了！”

古月一代急得乱蹬腿，连连嘶吼，完全失态。不管是血颅蛊，还是阴阳转身蛊，都是他近千年谋算的关键之物。现在皆被封印拘拿出来，让他辛苦谋算几乎要成空了。

天鹤上人笑得更欢畅，他看到古月一代如此表现，复仇的欲望得到了充分的满足。

又一道黄芒拘出来，落在地上，是一只猩红色的蛊，半透明如水球。

古月一代见了此蛊，忽然动作一顿，大喜。血口张开，獠牙呲露，大叫道：“快快来人，斩掉这蛊虫！”

几位蛊师闻言，立即上前，动用手段。

这蛊被符底抽薪蛊封印住，不能被古月一代沟通心念催用。表面上也蒙着一层黄芒，带有封印，非得铁血冷或者动用特殊蛊虫才可解封。

但此蛊乃消耗蛊，本身就很特殊。要用它，就得将其捏碎。

几位蛊师出手，黄芒封印只是封印蛊虫，并没有防御之能。承当了几次攻击之后，顿时崩解，封印的蛊虫也被这蛮力破坏。

嗡！

一声轻吟声响，血芒绽放，猛地一扩，顷刻之间，就形成一道球形护罩。

古月一代在护罩内，天鹤上人在护罩外。

血色护罩方圆六亩，白凝冰和方源皆在罩内，熊骄嫚等却在护罩外。

最令人振奋的是，白眉被这护罩一切，顿时断成两半，白眉崩解，方源等人都重获自由身。

“这护罩气息高达五转，怎么像水幕天华蛊？”方源纳闷，这蛊他也没有见过。

天鹤上人被这护罩阻隔，踉跄地站起来，冷笑不断：“师兄你好手段啊，居然这样还能反击，让你破了扬眉吐气蛊。可惜啊，就凭你这区区防御，又如何能挡我？不过是苟延残喘罢了！”

古月一代却哈哈大笑：“师弟啊，那你何不攻来看看呢？”

“正有此意！”天鹤上人眼中杀机一闪，无数飞鹤扑击而来，同时眼中绽射白光，无数鸟翅箭雨密集暴射。

然而这血色球罩，却岿然不动，稳固如常。

天鹤上人面色变得极为阴沉，停下手来：“这是何蛊？”

古月一代仰头大笑：“好教你知，这是我独家合炼而出的血幕天华蛊。水幕天华只有四转，能挡五转蛊攻伐。我这蛊高达五转，比之防御更坚。水幕天华蛊连其主人都不能进出，我这血幕天华蛊，我却能出不进。师弟，你慢慢打，用力打。待我恢复好了，再出来收割你的狗头，啊哈哈！”

“狗贼大言不惭！”天鹤上人气急败坏，原本十拿九稳之局，没有想到竟然被古月一代扳回一城，场面又陷入到僵持当中。

他疯狂攻打，攻势猛烈至极，在罩子外的蛊师，包括熊骄嫚在内，统统身亡。

但血幕天华之内，却是安之若素，风平浪静。血罩稳如泰山，一众蛊师渐渐放下心来。

“一代先祖果然英雄盖世！”

“终于得救了，接下来一代先祖大发神威，此人必败无疑。”

“呼，这就是五转蛊师的力量吗？何等的强大，我竟然还能存活下来！”

众人欢呼，大叫。

倒是白凝冰冷哼一声，他因为十绝大限必死无疑，此番僵持，失去了几分精彩，倒令他心中不悦。

天鹤上人攻杀半天，没有任何效果。他忽然停下攻势，清醒过来。

古月一代此言，是想激将他，让他不断地耗费真元，浪费在攻击血幕天华之上。如料不差，这血幕天华应和水幕天华有异曲同工之妙，合炼代价极其高昂，属于一次性的消耗品，防御坚强稳固，但有时效。

持续的时间一过，就要自行消散了。

想到这里，天鹤上人当即取出两块元石，捏在手心，盘坐下来，开始恢复真元。

“你们助我，只有助我才有生机啊。元石，我要大量的元石！”古月一代叫了一声，立即周围就有蛊师取来元石，堆在他的周围。

古月一代张开血盆大口，深深一吸，元石就被吸入他的嘴中。

他张口咬合，咔嚓声中，元石被咬碎，大量的天然真元注入到他的空窍当中。

天鹤上人看到此处，急在心头。大叫起来：“不要再给他元石了，你们这群蠢货！他一恢复行动，就要杀掉你们，以你们的血来洗练提升他的资质。你们这是在自寻死路！”

“哼哼，这等低级的离间计还使用出来，不怕人笑掉大牙嘛！”

“快快快，这老贼叫我们不要给，我们更要给元石了。”

“一切都依赖古月一代大人了！”

蛊师们纷纷慷慨解囊，大量的元石被古月一代投入嘴中。方源和白凝冰冷眼旁观。

若是寻常人体，经不起这般多的真元灌输，当他的血鬼尸躯却强大而又坚固。空窍中的真元海面急速上涨着。

镇魔铁索蛊的威力越来越弱，半晌功夫之后，它化为了一股血水，彻底消亡。

古月一代没了束缚，长啸一声，催动血鬼尸本命蛊。大量腥臭的血水被吸引过来，注入到他的体内，一眨眼功夫，他强健的双臂就重新生长出来，锐爪如刃。

他哈哈大笑，站了起来。

恰在此时，他额头的符底抽薪蛊，也化为一滩血水，彻底消散。

“天不亡我啊！”古月一代仰天大笑。

“恳请先祖出手，斩杀了这老贼吧！”

“一代大人出手，必定马到功成，无往而不胜呐。”

众人欢欣鼓舞。

古月一代笑声渐息，眼眶中火焰燃烧，声音慢条斯理：“我当然要杀敌，但在杀敌之前，却需要做一件事情。”

“不妙。”方源听这语气，心中顿时一突，脚步不着痕迹地向人群外边移动。

他身边的人不解，仍旧斗志昂扬：“不知一代先祖要做何事，如果力所能及，我们定当竭尽全力效命先祖！”

古月一代仰头大笑：“哈哈，这件事就是要取你们的性命！”

“什么？！”众人大惊失色。

古月一代却悍然动手。

扑哧一声，他伸出利爪，顿时贯穿身边一位三转蛊师。待收掌时，古月一代的手中已然抓了一颗怦怦跳的心脏。

这蛊师乃古月族人，带着难以置信的表情，惨叫一声，血喷如泉，仰头而倒。

“好血啊，可不能浪费了。”古月一代笑叹一声，心念一动，那血颅蛊就飞起来，在这蛊师的身躯上飞绕一圈。

蛊师尸体抽搐，全部的血液都被血颅蛊抽出来。然后尽数没入到血颅蛊两个空洞洞的眼眶当中。

血颅蛊饱饮鲜血，水晶模样的头骨上，条条血色丝线变得更加鲜艳。

“一代先祖，你？！”众人轰然爆退，有人惊叫。

“聒噪！”古月一代身影一闪，就出现在此人面前，掌刀一切，就将他的身躯斩成两段。喷涌的鲜血，又被血颅蛊吸尽。

“一代，你狼心狗肺，不是我们的元石，你怎么还能有战斗力量？！”

“这个一代也不是什么好东西，大家一起出手，杀了他！”

“没错，我们人多力量大……呃！”

一场血淋淋的屠杀开始了。古月一代是五转巅峰，空窍中真元恢复完全。这些蛊师多为一转、二转，三转都在少数，哪里是他的对手？

而这血幕天华，又将内外隔绝，形成封闭空间。只有其主古月一代，才可外出。不过一旦出去，他再想要进来，那就只有摧毁血幕天华，或者等到它时效消失。

蛊师们逃又逃不出，战又战不过，很快就溃败，被古月一代一一击杀。

除开白家、熊家蛊师，他每杀一个古月族人，就用血颅蛊吸尽血液。杀了数百人后，四转的血颅蛊鲜红欲滴，达到了极限。

古月一代哈哈大笑，召来血颅蛊，悬浮其顶。

“这一天，这一刻，我辛苦谋算数百年，终于到来了！”他欣慰长叹。血颅蛊张开紧紧闭合的嘴巴，吐出一股血泉。

血泉却不腥臭，反而散发出清香气息，让人闻之心旷神怡。

古月一代被这道血泉，从头到脚，浇个湿透。

但这血泉也奇妙玄异，一滴都不洒在地上，全都附着在古月一代的身体表面，然后慢慢地渗透进去，一直到空窍。

古月一代默立原地，垂首品味片刻，忽然爆发出狂喜的笑声：“嘎嘎嘎嘎，我的资质提升了，我的资质真的提升了！”

其余蛊师无不震动。

血罩外，天鹤上人手指古月一代，大怒道：“还我的血颅蛊！”

第一百九十五节：那就让我成魔

古月一代笑声更为欢畅，忽然一止，侧身回首看向天鹤上人，恨声道：“师弟，你没有想到有这么一天吧！我们都是孤儿，被师傅收养，但从小到大，从来都是师傅更宠你。为什么？还不是因为你的资质是甲等，而我的资质只是丙等吗？”

“你是甲等资质，当然修为进步迅速。你知道我这样的丙等资质，需要花费比你多出多少倍的汗水和努力，才能勉强跟上你的步伐吗？我们虽然号称正道双鹤，但是从来都是你为主，我为次，你最光鲜耀眼！就因为你是甲等的天才啊！”

“偏偏你运气好，又得到了血海老祖的真传之一。血颅蛊，可以斩杀亲族，提纯出血泉，灌溉空窍，提升资质。你知道我当时的心情是怎样的吗？这血颅蛊就是我唯一的希望！我朝思暮想，辗转反侧的希望啊！有了它，我就能改变我的人生，改变我的命运！”

“但那是我的，我的！”天鹤上人跺脚大骂。

“是，是你的。”古月一代点点头，“你资质好，运道也好。明明是我俩一起出发，一齐杀敌。但偏偏上苍只垂青你，让你得了真传。你知道吗？看着你得意的神情，听着你展望未来的话，那时强颜欢笑的我突然悟了。”

“上天偏爱你，给你甲等资质，给你血海真传。我能怎么办？我区区一个丙等，单靠自己，怎么能成功？我只有抢，只有夺！把不属于我的，变成我的！老天爷给我安排了一个命运，让我甘于人下，做他人背后的影子！我不甘心，凭什么是我，凭什么我是下，你是上？”

说到这里，古月一代竟发出嘤嘤的哭声。

血鬼尸躯可怖至极，又发出如此怪声，叫人心中寒意无不更甚。

“既然老天不偏爱我，师傅不宠爱我，旁人不看好我。我只有更爱我自己，我只有更看好我自己，我只有更依靠我自己。我只有更努力，我只有更冒险，我只有更奋发！只有这样，我才能有成就！但正道讲纲常，讲伦理，讲情义，讲资历，讲辈分。我这样的一个人，小人物，没有背景，没有天赋，没有资源，你说我拿什么来成功？”

“走正道，我只能被剥削欺压，仰望你们这些公子，这些天才。我只能熬资历熬到我垂垂老矣，却成就微小。这就是正道啊……什么狗屁正道！”

“只有成魔，摒弃伦理情义，抛弃世俗规矩，付出惨重代价，才能另辟蹊径，于荆棘当中，闯出一条属于自己的路来！所以，我就暗算了你，夺了你的血海真传，我就成魔了。哈哈，那就让我成魔吧！”

那就让我成魔吧……

那就让我成魔吧……

声音在血罩内不断地回荡。

罩子外，天鹤上人一时默然无语。

古月一代收住笑声，再展杀手。大量的蛊师被斩杀，鲜血被血颅蛊尽数吸收，然后凝练成血泉精华，灌注到古月一代的空窍当中，提升他的资质。

资质越高，空窍中便能存储更多真元。

古月一代杀得古月族人越多，他的资质就越高。咀嚼了元石之后，他的真元也就存储越多，战斗力更加强大。

血罩外，天鹤上人心急如焚，但血幕天华犹如天堑，让他望而叹息，有心阻止，却始终无可奈何。

最终，血罩内只剩下区区数人。

“小鬼，你夺了天元宝莲吧？给你一个将功赎罪的机会，乖乖地把它献出来。我饶你不死！”古月一代步步逼近，重重杀机牢牢锁定住方源。

方源心知此刻生机飘渺，但仍面不改色，冷笑道：“你这等屁话，哄哄三岁小孩还差不多。哼，你若再过来，我就摧毁了天元宝莲。你须知，此蛊是我炼化，我只要心中念头一动，就能令其自毁。你看着办吧。”

古月一代脚步一缓，但很快又坚定地向方源逼过来。

“小鬼，你很有胆色，也很聪明。没错，你是我的后人，我要取你的血液，来助我提升资质，当然不会放过你。可惜啊，当初我用血种蛊提纯子嗣血脉，企图造出古月阴荒体的后人。只要有此等天才出世，我尽取其血，就能令自身资质一下子暴涨到甲等九成九了！”

“若有这样的，我也就能放过你们，可惜你们运气不好。哼哼，我生平最受不得人逼迫，天元宝莲没了也就算了，你现在就受死吧！”

话音未落，他背后双翅一振，身形电射而来，转瞬之间，就出现在方源的面前。

他伸出右手一抓，霎时间，方源瞳孔猛缩，汗毛乍起，急忙避退。

但五转强者，哪里有这般容易躲避，眼看鬼爪及身，却从旁忽然插出一只冰手。

砰。

碰撞声中，冰手崩碎，寒气四溢，古月一代暂退一步。

“白凝冰？！”方源回首，看着出手之人，有些吃惊。

白凝冰收回断臂，伤口处寒气四溢，顷刻间又凝成冰手，恢复如初。只是再没有化为血肉——他距离十绝大限，已经近在咫尺了。

“没有想到，我居然能有这般精彩的死法。可惜看不到这战真正的结局了！”白凝冰长叹一声，忽然又笑，一对幽蓝的双眸看向方源，“方源，你和我是同一类的人。我是死定了，你若也死了，实在是可惜了。我来护你，但有一个条件。”

白凝冰虽然只是三转，但是离死不远，他战力越来越高，如喷泉般上涨。最后希望能胜古月一代的，就只有他！

“哦，什么条件？”方源双目一闪。

白凝冰双臂平伸，仿佛要拥抱这个世界。他白袍雪发，眉头轻扬：“替我活下去，见证这个世间万般之精彩吧！”

一时间，方源动容！

这个男人……

方源看着白凝冰，仿佛看到了他年轻时的自己。

白凝冰的话，听似胡言乱语，但实际上却言真意切。也许常人听了，绝不会相信，但方源却了解这言语中蕴含的深意。

白凝冰他是天才绝顶，才情逆天，却寿命浅薄。他已经寻到了他的路，找到了他的信念，他不惧怕死亡，却留恋这个世界。

他有遗憾在心中，万般无奈之下，只能将这种留念，寄托在方源的身上。

“哎哟，竟然真的北冥冰魄体啊。啧啧，可惜啊，你不是我的血脉后裔，否则大家都不用死了。”古月一代发出狞笑，“单凭这北冥冰魄体，你就想阻我？未免太天真了！”

说完，他身影一闪，在出现时，就已经在白凝冰的面前。

轰！

一声爆响，两人对拼一记。

古月一代后退两步，白凝冰的整个头颅，大半个身躯都被打爆。

但转瞬间，咔嚓嚓……

寒气四溢，冰霜凝结，重新长出身躯和头颅，白凝冰又复活了！

“这！”古月一代狠狠地吃了一惊，十绝体十分少见，他还是与之首次对敌。

两人拼杀在一起，白凝冰到底修为薄弱，被死死压在下风，局面十分不利。但古月一代却怎么杀，也杀不死他。

北冥冰魄体此刻近乎于不死之身，不论伤势多么惨重，转瞬之间，就凝冰如初。

这更叫古月一代又怒又忌，攻势更掀狂澜。白凝冰渐渐失去正常血色，化为一尊能自由活动的冰人。就连一头雪发，也化作条条冰丝。

时间，终于到了。

死亡在此刻降临。

“万丈红尘缤纷彩，天涯云水路遥长。此刻风流归天地，不胜水中明月光！”白凝冰长吟一声，淡淡一笑。

从此，表情定格住。

寒风骤起，霜气如雾，猛地升腾。

咔咔咔……

大量的冰霜，从他脚下蔓延，然后若生长山峦，冰川拔地而起！

澎湃磅礴的白冰，如龙兽奔腾，如山崩海啸，向古月一代碾压过去。

古月一代惊叫一声，奋起全力抵抗。他头上红毛炸立，浑身血雾蒸腾，大量的血滴子、刀翅血蝠蛊，被他驾驭着，撞在冰川上，延缓一丝推进的速度。

但最终，他仍旧被冰川压住，禁锢，吞没。

巨大的冰川充斥整个血罩，唯有方源这处，被白凝冰特意留出一个容人的内部小空间。

砰。

一声轻响，血幕天华都被冰川撑破。没有了阻碍，大量的寒气疯狂四溢，冰霜顷刻凝结，形成冰川四处蔓延。

“居然连血幕天华蛊，都被撑破了！这样的威力……”天鹤上人不敢撄其锋芒，连忙飞上高空。

在他震惊的俯视下，就看到冰川四处扩张，竟然覆盖了整个青茅山，从山顶到山脚。在顷刻之间，就将原本郁郁葱葱，生机勃勃的青茅山，化为一片冰霜风雪的险恶之地。

脚下的冰地在不断地升高，方源也亲眼目睹了这一幕。

这千里冰川，见证了一个少年天才的陨落，含着白凝冰不甘而又无奈的叹息。

“不妙，我得赶紧离开这里！白凝冰意识削弱，渐趋于无，已经不能再控制冰川了。”方源发现自己身处的这处空间，正在不断地缩小，冰霜不断凝结推进，压缩着他的生存空间。

第一百九十六节：再次重生

方源立即催动锯齿金蜈，以及血月蛊，想要破冰而出。

奈何冰层深厚至极，寒气弥漫浓郁，削去一寸冰霜，就凝出两寸。方源被困绝境，无法脱身。

恰又在此时，冰川之下忽的冒出血光。

血光起初只是一抹，旋即扩散，越来越盛，形成血色霞光，泛滥一片。

“哈哈哈。”长笑声中，血光冲天，古月一代破冰而出。他虽然狼狈，却更显猖狂，“这个北冥冰魄体，修为若达到四转，说不定就能将我镇杀了。可惜啊，他只有三转巅峰……”

说完，他就将目光集中在冰川中的方源身上。

“北冥冰魄体杀不了你，那师弟我就代劳吧。”远处天空，天鹤上人悠悠飞来。他座下的是那只铁喙飞鹤王。之前他飞天远去，相助铁喙飞鹤王斩杀了血河蟒，此时挟持胜势而来。

此刻，整个青矛山，就只剩下这三人。

白凝冰已经化为这片冰山，意识也消散殆尽。方源如琥珀中的昆虫，被困在冰川当中。

反观两位五转蛊师，古月一代提升了资质，空窍中存储的真元更多。天鹤上人也休养过，战力恢复大半。

两个人的目光，都集中在方源的身上。

古月一代要杀了方源，尽取其血。天鹤上人要阻止古月一代，自然不会保护方源而导致自己束手束脚，因此他只有先下手为强，将方源先杀掉。

以他俩的心性，更不会容忍一个旁观者。万一两败俱伤，被第三人捡了便宜去呢？

方源长叹一声，看到这两人的目光，就知道自己已经必死无疑了。

他此刻失了雷翼蛊，千里地狼蛛，就算是有，也未必能逃得过两位五转强者的追杀。

他只有三转巅峰修为，和五转强者根本不能相比。此般情景，他如鱼肉，人为刀俎。还是两把锋利无双的刀刃！

战又战不过，逃又逃不走。但方源还有一个法门！

那就是——春秋蝉！

方源将心神投入空窍，空窍中光膜不再，只有一片粗糙的石窍。

雪银色的真元海，倒还残留有大半。石窍已经不具有恢复真元之能，但方源有天元宝莲，因此才有真元海的这般景象。

这些都不是关键，方源将注意力都集中到石窍最zhōng yāng的那只蛊虫身上。

那是他的本命蛊，高达六转的春秋蝉！

唯有靠此蛊，逆流光阴之河而上，才可再创奇迹！！以不可能的手段，来篡改命运结果！

然而——

行此手段，凶险异常。

首先，光阴之河乃是大道禁区，凡人不可涉及。一旦侵入其中，等若触犯天地法则，必遭受天谴地灾。

其次，春秋蝉还未恢复完全，如一艘破船漏船，强渡光阴之河，说不得半道就要倾覆，沉没。

最后，方源不过区区三转巅峰，驾驭六转春秋蝉，简直是婴儿耍大刀，耍不好就要被刀锋所伤。

“一旦我用了这春秋蝉，就要自爆。以全部修为，一身皮肉精血，所有其他蛊虫，都要毁灭，化为一股动力，推动春秋蝉前进。和前世相比，我就算自爆，这股力量也太小了。唉，很大可能就是直接自杀。但此刻此时，我已走投无路，非得用此蛊不可了！”

方源也是万般无奈。

先前，他宁愿动用石窍蛊，也不想动用春秋蝉，就是因为太冒险了。

十成中，成功几率未必有一成。

很多时候，蛊师催动高转蛊虫，都要遭受反噬的代价。好比古月青书。现在方源也只好寄希望于“春秋蝉是本命蛊”这点上。

“小鬼头，把命拿来，给你的老祖宗贡献一份血力！”

“小子，你命不好，怪只能怪你摊上了这个卑鄙的祖宗。我来给你解脱了罢！！”

古月一代、天鹤上人同时扑杀过来。

方源被逼入悬崖边缘，他只有纵身一跳。

“春秋蝉，来吧！”他眼冒奇光，呐喊一声，身上猛地爆发出青黄二色。

“这样的气息？！”

“怎么可能？竟然是六转蛊虫！”

这一刻，两位五转蛊师惊诧万分。但旋即，贪婪的神色涌现在他们的脸上。

“杀了他，取得六转蛊！”

“这是天降机缘，好小子，乖乖贡献出来，绕你一命！”

他们速度更快三分。

但就在此刻，轰的一声。

方源自爆！

“什么？！”在临死之前，他仿佛听到两位五转蛊师的惊呼声。

传闻中，这世界有一条长河，名为光阴！人若河中之鱼，河流湍急，几乎所有的鱼都只能顺势而下。偶尔，有一两只鱼偶尔跃出河面，看到下游情景，就是预知未来。

若无这光阴之河，世界将完全静止，成为画面。有了这河，一切才可变化，世界才能生动，或是衰减或是繁华。

光阴长河，江水滔滔。每一滴浪花，都是一股故事，一个曾经发生的画面。

在湍急的河水当中，一只小小的蛊虫，正在逆流而上。

它振奋双翅，举步维艰。澎湃汹涌的浪cháo，每一次拍击过来，都让它险险倾覆。

它载着方源达到意识记忆，身上绽放着一圈黄绿相见的微光，光芒在cháo水中摇摇晃晃，如风中残烛。

终于，它只逆流了微小的一段，黄绿微光几乎消散不见。春秋蝉达到了极限，嗖的一下，化作一道光辉，钻入到一朵浪花当中。

方源浑身一抖，双眼瞳孔深处闪现出一抹黄绿之芒。

这光芒一闪即逝，方源如打了一个寒颤。

意识和记忆冲击他的脑海，并在瞬间交融在一起。

成功了！

他心中一阵狂喜，自己又重生了！

意识到这一点后，他立即目光扫视四周，观察自身处境。

他发现自己真元不断消耗，手腕、身躯都被白眉缠住。

再一看，哦！

原来是这个时候。

铁血冷的后手布置，已经发动。古月一代全身都被铁索缠绕，动弹不得。额头也贴着一张黄符，真是镇魔铁索蛊，以及符底抽薪蛊。

而那天鹤上人也落在地上，身上罩着一个白色光圈，正全力催动扬眉吐气蛊，企图耗尽古月一代空窍中的全部真元！

方源双眼眯起来，此时他被白眉缠住，动弹不得，只能对耗真元，等待良机。

在符底抽薪蛊的作用下，一团黄光从古月一代的体内飞出来。

这黄光比拳头更大，比脸盆要小。悠悠地飘落到地面上，显露起光团中的血颅蛊。

“血颅蛊啊！时隔数百年，我终于又见到你了！”天鹤上人远远看到，喜极而泣，神色激动至极。

古月一代急得把满口獠牙咬得咔嚓作响，却万般无奈，被五花大绑，动弹不得。

又有一团黄光从黄色符面拘拿出来，落在地上，化为一枚黑白相间的太极光球。

这光球中，两只奇特的蛊虫相互盘旋，你追我逐，乃是阴阳转身蛊。

按照方源的记忆，天鹤上人在那大叫：“阴阳转身蛊！！我的好师兄，真难为你寻得如此好蛊。哈哈哈，你居然还想转身成人，可惜了，真是遗憾啊，被我破坏了！”

方源再看古月一代。

果然见他坐在地上，急得乱蹬腿，连连嘶吼，披毛散发，完全失态了。

“再等等，时机不远了。”方源眼中精芒闪烁，按兵不动。

第三道黄芒拘出来，落在地上，是一只猩红色的蛊，半透明如水球。

方源心头一震：“血幕天华蛊！”

正是此蛊，改变了局势，让古月一代翻身。

血幕天华蛊乃古月一代开发，方源先前也不认得，如今却对它的特性清楚无比。

果然，紧接着，古月一代就大叫道：“快快来人，斩掉这蛊虫！”

几位蛊师闻言，立即上前，把这蛊击毁。

嗡！

一声轻吟声响，血幕天华“再”现天地。血色球罩隔绝内外。一部分人被隔在罩子外，另外一部分则身处罩内。

血罩隔断了白眉，方源等人不再和天鹤上人对耗真元，一下子脱困，重获自由身。

天鹤上人被这护罩阻隔，踉跄地站起来，冷笑不断。

一番对话后，他攻打血罩未果，只得停下手来，问道：“这是何蛊？”

古月一代得意洋洋“好教你知，这是我独家合炼而出的血幕天华蛊。水幕天华只有四转，能挡五转蛊攻伐。我这蛊高达五转，比之防御更坚。水幕天华蛊连其主人都不能进出，我这血幕天华蛊，我却能出不进。师弟，你慢慢打，用力打。待我恢复好了，再出来收割你的狗头，啊哈哈！”

天鹤上人大怒，再次攻打，又不成。冷静下来，他选择就地补充真元，等待血罩时效耗尽。

众蛊师见血罩稳如泰山，均大喜过望，觉得自己保住了性命，纷纷对古月一代大拍马屁。唯有白凝冰冷哼。

古月一代顺势要求大量元石，众人纷纷慷慨解囊，贡献出来。

古月一代虽被铁索绑着，行动不便，但血盆大嘴咬碎元石，真元补充得极为快速。

天鹤上人看到此处，大叫：“你们这群蠢货！他一恢复行动，就要杀掉你们，以你们的血来洗练提升他的资质。你们这是在自寻死路！”

众人自然不信。

“哼哼，这等低级的离间计还使用出来，不怕人笑掉大牙嘛！”

“快快快，这老贼叫我们不要给，我们更要给元石了。”

“一切都依赖古月一代大人了！”

第一百九十七节：改命

大量的元石，接连不断地被古月一代吸入嘴中，继而咬碎。

白凝冰冷眼旁观。

但方源动了，他没有冷眼旁观，而是做了一个不同先前的选择。

“一代祖宗啊，局势危急，我有天元宝莲奉上！”他满怀诚恳，快步走过去，一脸可惜无奈，却又似下定决心的表情。

古月一代哈哈大笑：“很好，不愧是我的血脉后裔，有如此孝心，令祖宗我欣慰啊！”

他早就欲得天元宝莲而后快，曾经派遣出刀翅血蝠群来追杀方源。但方源逃得飞快，没有给他机会。

但他此刻，却也没有怀疑。

首先，他先前并未撕破脸皮，曾说派遣刀翅血蝠群，是来保护方源的。

其次，方源刚刚主动上前，搭手白眉，帮助古月一代对耗真元，让迟疑的众人下定决心。这等忠孝的表现，古月一代还历历在目啊。

最后，眼下这情形清楚的很，方源只有寄希望于古月一代的身上，才能战胜天鹤上人，才能保命。古月一代万万不信，方源会自毁强援，对他出手。

因此，方源走来，古月一代笑声不断：“有了天元宝莲，我的胜机就能暴涨两成。你们都让开，让他进来。”

“天元宝莲？”血罩外，天鹤上人一愣，旋即大叫，“万万不可啊！”

众目睽睽之下，方源走到古月一代的身边。

“一代先祖，我已经想通了！是您创下古月山寨，有您才有我们这些后生晚辈。昔日，您有如此丰功伟业。今天，你又将带领我们古月一族，走向辉煌。天元宝莲，正该先祖使用啊。”他满脸崇拜之色，语气慷慨激扬。

古月一代听得连连点头，心想：这小伙子口才倒不错，只是可惜了，待会仍旧还得杀他取血啊。

但就在这时！

方源弯下腰，忽然出手。

他一把抓住古月一代，然后运转腰间力量，顺势一体，双臂一振。

他开口低喝一声，双猪之力迸发，奋起全力，猛地一抛！

刷！

古月一代，就被他抛到血罩之外去。

……

一片死寂般的沉静！

时间在这一刻，仿佛静止。

外面的风，徐徐的吹着。古月一代被砸落在地面上，满头的红发被风吹拂而动，他神情呆滞，还没有反应过来。

在他面前，不到十步的距离，就是那天鹤上人。

这老汉还在未方源贡献天元宝莲的事情愤恨，气恼，焦急。他绝没有料到，下一刻竟然出现了如此重大的突变转折。

他也愣住了，眼光直直地看着眼前的古月一代。

古月一代是他不共戴天的大仇敌，但此刻天鹤上人却愣住，疑是做梦，没有动弹。

血罩内，众人宛若雕塑一样，静默不动。

有的人张大嘴巴，可以放得下一个拳头。有的人，瞪圆了双眼，差点要瞪出眼眶。

就连白凝冰，都失了风度，一脸呆滞地看向方源。

直至血罩内的一座半毁的竹楼，再也支撑不住，轰然倒塌，众人这才触电般惊醒过来。

“我，我……我朝！”有人张口大骂。

“方源，你干了什么蠢事情！”有人手指着方源，浑身都颤抖。

“一代先祖啊！！！”有人企图跑出去将古月一代拉回来，但血幕天华挡住了他们的路。

“可恶的小贼！竟然敢哄骗老祖宗，我要把你抽筋扒皮啊！”古月一代反应过来，躺在地上，破口大骂。

“哈哈哈……”惊惶的众人当中，却有人大笑。

不是别人，正是白凝冰。

他笑得眼泪都出来了，对方源竖起来大拇指：“有趣，有趣，实在是精彩啊。”

“方源，你发神经了吗？”

“方源，你陷害一代老祖，你连祖宗都谋算，你还是人不？！”

“哇呀呀，方源你一定是被那白毛老汉收买了。你这个奸细，叛徒！”

……

周围千夫所指，群情激奋，方源淡淡而笑：“我乃是三转巅峰，何人敢杀我？何人能杀我？”

此刻，血罩中三转蛊师屈指可数，且都因为参加刚刚对耗，真元稀少。元石又贡献出去，得不到多少补充。至于其他众人，多是凡人，或者一转二转的蛊师。

去了古月一代，方源在这血罩当中，的确是傲视众人。

“呵呵呵。”方源笑了笑，缓缓俯身，从地面上拾起那两只蛊。

他左手托着血颅蛊，右手托着阴阳转身蛊。这两蛊乃是古月一代之物，但此刻周身都罩着一层微微的黄光，被符底抽薪蛊封印，响应不了古月一代的拼命召唤。

但这层封印，对方源也来，也是个障碍。

他要解开封印，才能将这两只蛊虫收服炼化。强行毁坏封印，只可能导致这两只蛊虫毁灭。

这情况和血幕天华蛊不同。血幕天华蛊要催用，就得捏碎。砸碎了封印，顺势便是使用了它。

但方源也不急躁。

他知道接下来要发生的事情。不管是镇魔铁索蛊，还是符底抽薪蛊，都被血狂蛊污染，即将化为血水死亡。

“哈哈哈，我的好师兄，你居然也有今天！给我纳命来！”天鹤上人咆哮着，冲天而起，发动凌厉攻势，向古月一代杀去。

古月一代被镇魔铁索蛊捆住，动弹不得，成了人形肉靶，只能被动挨打。

他痛得怒骂，不断嘶吼，奋力挣扎。

忽然间，铁索化为一滩血水，他重获自由身，连忙飞空而起，撞向血罩。

砰的一声巨响，毫无疑问地，他被血罩挡在外面。

这血幕天华是他亲手所炼，最得意的发明。防御卓越，一旦用了，就不能移动，不可关闭。对他而言，也是只能出不能进。

“小兔崽子，你不得好死啊！”古月一代这一刻的憋屈，和对方源的愤恨，简直滔尽天下水，也洗刷不尽。

天鹤上人自然紧追不舍，狂笑不止。

古月一代只好弃了血罩，转身抵抗天鹤上人。他先前咀嚼大量元石，真元可观，一时间虽然落于下风，却能稳住阵脚。

“一代先祖，加油啊！”

“一代大人，我们为你摇旗呐喊！”

“祖宗啊，你是我们唯一的希望啊……”

两位五转强者的战斗，吸引了几乎所有人的目光。方源却收回视线，他望向白凝冰。

现在这局面，如两虎相争，而他方源只是一兔。不管是天鹤上人，还是古月一代，都是老奸巨猾之辈。想要他们两败俱伤，让自己讨便宜，这可能性实在太小了。

谁都不蠢笨，他们俩也不是因为酣战而脑袋发热的人。

况且这血罩，只能保一时之平安。一旦血罩时效一过，里面的众人，包括他自己，必然要被古月一代和天鹤上人争相杀戮。

刚刚他已经重生过一次，春秋蝉再次陷入虚弱状态，不堪再用。

为今之计，只有尽可能的强大自身。尽最大的努力，来争取一线之生机。

对此方源心中已有定计。但在这个计划中，有一个人将扮演着举足轻重的角色。这个人，就是白凝冰。

北冥冰魄体的自爆，将是影响战局的巨大力量。尤其是当血罩外的两强，不断对耗之后。

然而，如何要劝说白凝冰呢？

方源看向白凝冰，白凝冰有感，亦回视方源。

人群中，他们彼此相望。

方源一身黑袍，黑发黑眸，嘴角微翘，流露出邪魅的笑意。

“我有暂时解决十绝大限的方法，能让你起死回生。”他说了第一句话。

白凝冰浑身一震，他当然想活下去：“什么方法？”

方源却话锋一转：“但这个方法，成功的可能并不高，极可能失败。”

但这话反而让白凝冰更加坚信不疑。

紧接着方源说出第三句话，只听他道：“但我想即便失败了，也会让你最后的时光，变得精彩无比。”

白凝冰砰然心动。

方源用三句话，击中了他内心最深处，说服了他！

他也是聪明人，稍一思索后，就直接问道：“那我需要做？”

方源嘴角笑容扩散，恰在此时，那符底抽薪蛊也化为一滩血水。

血颅蛊和阴阳转身蛊同时消了封印，就要飞走时，被方源死死扣住。

他动用春秋蝉的气息，这三只蛊不过都只是四转，立即慑服。方源再用真元一灌，顷刻炼化，收为己用！

“什么情况？该死！”血罩外，古月一代顿时脑海一疼，失去了血颅蛊、阴阳转身蛊的联系。

他惊骇无比，立即失去了方寸。向血罩冲撞而来！

“怎么可能？你怎么能这么快，就炼了我的三只蛊！！”古月一代发出凄惨的怒嚎声，发了疯似的，向血罩攻击。

方源虎口夺食，抢夺了血颅蛊和阴阳转身蛊，简直是要了他的性命。

众人骇然，齐齐后退一步。古月一代像是陷入绝境的猛兽，气得眼眶中真的往外开始喷火。

但很快，天鹤上人攻杀过来。

“我要你死，我要你死啊！”古月一代狂暴了，有攻无守，把气都撒在天鹤上人身上。

天鹤上人惊骇，遭受到迎头痛击。

双方再次纠缠在一块，战斗进入到白热化的阶段。

方源大笑一声，对白凝冰道：“随我一起杀人！”

话音未落，他就毅然动手。锯齿金蜈狂转咆哮，将方源身边一位蛊师族人拦腰锯断！

血颅蛊！

紧接着，方源催动血颅蛊，尽收其血。

第一百九十八节：杀人放血心狠，因祸得福手辣！

“方源，你干什么？”

“快快住手，大敌当前，怎么可以内讧？”

“快住手，不然……，呃！”

众人惊骇，方源再施辣手，又将一族人劈死。

“我只杀古月一族，闲杂人等，都给我退下！否则一并屠戮！”方源咆哮。

众人惊呆了，齐齐后退，怎么也料不到方源竟然如此疯狂。

“方源他疯了！”

“他失去理智了，他们一起动手啊！”

“不错，再这下去，我们等不到一代击退强敌，我们就要被方源杀了呀……，”

方源如捅了马蜂窝，群情激奋，却无人敢立即出手，很多人在咆哮在呼喊鼓动。

“哈哈哈，有意思！”白凝冰陡然大笑，忽然出手，也杀了身边一人。

“白凝冰大人，你！”死的这人，赫然是白家族人。

“不好了，白凝冰大人也疯了！”众人惊骇欲绝。

方源目光一凝，看向白凝冰，未料到他有如此转变。

白凝冰癫狂一笑：“你既杀得族人，我自然也不弱于你。唉，反正大势巴去了，不管结果如何，伤亡都太惨重，白家寨已经不能成寨。唯一对我有恩的族长也死了，索性一并杀死，图个精彩。”

“呵呵呵，那就最好不过了。”方源朗笑一声，身影闪动，开始大开杀戒。

这些族人反正都要死，还不如死在自己的手中，为他方源而不是古月一代增长资质。

血罩中的这些人，哪里是方源和白凝冰联手之敌？尤其是白凝冰，临近死亡，实力强大，杀得比方源还要多得多。

方源在其身后补刀，抽血。

杀了百人后，血颅蛊达到极限，水晶头骨表面变得鲜红欲滴。

方源哈哈大笑，催动血颅蛊，悬在头顶。

头骨牙关张开，吐出一口清香血泉，将方源从头淋到脚。

方源甘之如饴，深深呼吸，享受这一切。

他黑发黑袍，又浑身浴血，简直是地狱中恶鬼魔头出世。周围人见了，无不心惊胆寒，凄惨嚎叫。

“资质，果然真的提升了！”方源的资质，原本只是丙等四成四，后来因为人兽葬生蛊，下落到四成三。但此刻被血泉渗体，灌溉空窍，资质顿时上升了一成。达到五成三分！

“果然是好宝贝，难怪被古月一代珍若生命啊！”方源睁开双眼，满意地点点头，展开新的杀戮。

两人在血罩中，掀起腥风血雨。

这是一场大屠杀。

“方源，你这个丧心病狂的畜生！”古月漠颜冲上来。

方源侧身躲过她的攻击，然后高举锯齿金蜈猛地一劈。

少女就被劈成了两半。

“方源，饶过我们吧，我们可是你的舅父舅母啊！”古月冻土和他的妻子跪地求饶。

方源冷笑，左手一挥，血色月刃飞射而出，两个人头掉落在地。

血颅蛊尽取古月族人的血液，凝练成精华血泉，再次浇灌方源。

“享受啊…”方源闭目，深呼吸。只觉得一股暖洋洋的气流，流窜全身，让他有精神焕发，得到新生之感。

资质再提一成，达到六成三分！

蛊师资质，四五成为丙等，六七成为乙等，八九成为甲等。

方源此刻，正式脱离丙等，成为乙等资质！

“只是，我的修为却下降了……”方源睁开双眼，目光沉凝。

方源的资质上升到乙等，修为却从三转下降到了二转。

奇也怪哉！

明明古月一代，修为不减分毫，资质照样增加。为何到了方源身子，却出现这等岔子？

“这却麻烦。应该是石窍蛊了！”方源心中一叹。

他方源曾经动用石窍蛊，榨干了自己的空窍潜力，令自己修为暴涨到三转巅峰。而这血颅蛊，却是灌溉精华血泉，增长空窍中的潜力，拔升方源的资质。

毫无疑问，这两只蛊是相冲突的。

但血颅蛊高达四转，石窍蛊却只有三转，血颅蛊凌驾于石窍蛊之上，因此令方源空窍渐渐从石窍，重新转化为光膜。但石窍蛊带来修为提升的效果，也在消失。甚至开始削减方源的修为境界。

这番变化，方源短时间内也没有料到。

不过白凝冰越来越强，他大杀四方，方源省心省力，不再主动出手，照取族人血脉不误。

血罩外的古月一代，看到众人被屠戮，气得暴跳如雷，连连嘶吼，却奈何不得。

他遗传血脉，守候了数百年，就是想斩杀自己的血脉，来提升自身资质。谋划了这么久，到头来，却给他人做了嫁衣裳。

“这个小、子，年纪轻轻，就这么心狠手辣。比他老祖宗还要魔性深重！”天鹤上人看了，也是暗暗心惊。

屠戮仍旧在继续，两三个时辰之后。

方源修为落到一转初阶，但空窍却回复到光膜，可自我恢复真元。

他先后淋血近十次，越到后期，效果渐差。先前两三次，还是一成一成的增加，到后来则是几分几分的上涨。

但他的资质，却从原先的丙等四成三分，直接暴涨到九成之数。

资质九成，就是甲等！

甲等天资！！

“五百年前世，我是在两百多年后，才靠着运气，将丙等资质提升到乙等。没有想到，此次因祸得福，直接上升到甲等。”方源握拳，心中暗暗振奋。

白凝冰停下杀伐，走了过来：“接下来，该怎么办？”

血罩内，只剩下他俩，其余人等，不论蛊师还是凡人，皆被杀掉。

血罩外，被两位五转强者的激战波及，早就无人幸免。

整个战场，只剩下血罩内的两人，血罩外的两人。

方源将目光投向罩外，语气悠然：“接下来，就等着古月一代败逃，血幕天华消失。”

“再然后呢？”白凝冰追问。

“然后？”方源侧身，瞥了白凝冰一眼，笑道，“然后你就可以死了。”

白凝冰愣住。

“哦？这话怎么说？”旋即，他双眼眯成一条缝，幽蓝的瞳孔中蕴藏着危险的杀机。

“北冥冰魄体自爆，威力强大，虽然你修为薄弱，希望不大，但可战五转强者。自爆之时，你可以控制冰霜走向的吧？”方源笑着。

“我怎么知道？”白凝冰扯了一下嘴角，“我又没自爆过！”

“我知道，你可以的！”方源朗笑一声，拍了拍他的胸膛。不由地，在他脑海中又浮现出之前，白凝冰自爆而亡的情景。

还有那句话

“替我活下去，见证这个世间万般之精彩！”

“我将留在你的身边，你自爆之后，时机成熟，我便会救你一命，令你起死回生。”方源道。

“万一你到时候不救我呢？”

“呵呵呵。”方源淡然一笑，“那你就需要赌一把了。在你自爆之时，我会一直在你身边，如果你怀疑我的诚意，随时可以爆发冰潮杀死我。想必你现在己经感觉到了，没有错，我的修为巴经掉落到一转初阶。到那时，我没有任何的抵抗之力。”

“但是如果你相信我，那我也有可能是欺骗你，最终也不会让人复活。甚至我根本就没有复活的能力。所以你要赌一把，该怎么选择，不仅看你现在怎么想，也要看你临死之时，怎么想的。”

白凝冰沉默。

方源此话，让他赌一把。其实，方源也不是在赌吗？他把自己的性命，当做了赌注，全看白凝冰如何想法。

“呵呵，真是精彩，真是有趣！那我就只好赌一把了，哈哈！”半晌后，白凝冰仰头，抚掌大笑。

方源没有理睬他，而是专注于血罩外的战斗。

果然如他所料，古月一代陷入下风，被天鹤上人死死压制。

他虽然补充过真元，但用一分少一分，持久战下，怎么可以和天鹤上人拼消耗呢？

况且天鹤上人也己经摸清楚他的手段，更不会让古月一代轻易翻盘。

“真是气煞我也！”又过了片刻，古月一代仰天悲啸，“小贼子，你坏了我的百年大计。

今天暂且绕过你，将来必要杀你以泄心头之恨啊！”

撂了这句狠话，古月一代双翅猛振，飞向天边，逃离战场。

“休走！”天鹤上人连忙化光而去，紧追不舍。

没有他们俩的激战声，这片战场立即安静下来。

这本是离开的大好时机，但血幕天华却成了巨大阻碍。

约莫过了两个时辰，血罩渐渐稀薄，眼看就要消失。

但就在这时，一道白光遥遥飞来，化作天鹤上人。

他身上负伤，这道伤口从左肩，一直延伸到他的腰侧，深可见骨，流着紫红色的毒血。但天鹤上人却精神昂扬至极，满怀大仇得报的畅快欢愉之色。

他右手提着一个脑袋，蓬头血面，正是古月一代！

“居然真把古月一代杀了？”白凝冰流露出惊异神色。

方源则笑：“看来这老家伙也算是恨极了古月一代了，呵呵，他斩杀古月一代，必然付出了惨重代价。”

说话间，血罩彻底消失，二人再无屏障。

“那个小贼，速速将那两只蛊贡献上来。老夫现在心情好，还可饶你们一命。否则等到这血罩消失，必让你们死无葬身之地！”天鹤上人悬浮半空，傲然俯视，哈哈大笑。

方源和白凝冰对视一眼，淡淡一笑，却不言语。

天鹤上人大怒：“好小子，敬酒不吃吃罚酒，该杀！”

话音未落，人就化作一道白光扑来。

白凝冰昂然一笑，向前迈出一大步：“就等你呢！”

说着，他皮肤完全失去血色，彻底化为一座冰雕。

寒风骤起，呼啸狂卷。冰霜弥漫，无尽冰川升腾。

“这是！”天鹤上人万万没有料到，会有这般变化。被这白凝冰打了个措手不及，被封入冰中

第一百九十九节：走向各自的命运

轰轰轰！

冰川剧震崩裂，天鹤上人展开攻伐，短短眨眼功夫，就几乎冲到了冰层表面。

“决不可让这老家伙脱困！”方源低喝道。

白凝冰已经不能说话，他毅然自爆一臂，化为浩瀚霜风，大风席卷，冰川蔓延，迅速将冰层加厚近十丈。

天鹤上人在冰中咆哮，疯狂进攻。

白凝冰又爆去手臂，冰川屡屡盖压，将天鹤上人的一次次突围镇压下去。

在白凝冰的特意操纵下，冰霜如大军，死死地围住天鹤上人。天鹤上人虽然是五转，但杀了古月一代后，他也是强弩之末。他屡次冲杀，但最终还是被困在冰中。

“竟然是北冥冰魄体啊！但是单凭这个，就想杀死老夫，你们是在痴心妄想！”他终于恍然大悟，催动存息玉葬蛊。

一片青色玉光闪耀，笼罩他的全身。然后光芒由虚化实，转为透明的玉棺，将其牢牢护卫其中。

玉棺坚固异常，白凝冰数次努力，皆无功而返。最终只能不断在玉棺周围，加深冰层，形成数十丈高的冰峰。

方源一直精力观望，目睹着全过程。

“不愧是十绝体啊！哪怕是第二次看，他仍旧禁不住赞叹。

他就靠在白凝冰的身边，此刻白凝冰已经双臂尽是，成了一座冰雕。甚至连面目都开始模糊，渐渐覆盖了冰霜。

一切都表面，他的意识在渐渐消散。一旦消散殆尽，他将彻底死亡。

看着身边的冰层也开始向自己蔓延方源心中清楚：单靠自己万难脱困，迟早要被封入冰川中冻死！

“是时候了。”当即，他便从空窍中取出一对蛊虫来。

这两只蛊虫一个冒黑光，一个冒白光，相互追逐绕圈，形成一枚太极光球。

正是阴阳转身蛊。

“去吧。”方源心念一动那冒黑光的蛊虫顿时飞出，投入到白凝冰的冰雕当中。

方源虽然是一转，但空窍中却存储着大量的三转雪银真元，几乎全部用了，勉强催动了蛊虫。

刹那间黑芒冲天而起，阴气汇聚而来空气中卷成元气漩涡。一股全新的生机，在冰雕中酝酿而生，继而蓬勃发展。

耀眼的黑光消散，冰雕咔嚓作响，表面开裂成碎片尽数洒下。

依旧是白袍银发，双臂完好的白凝冰，眉目如画脸颊上带着可爱的红晕，破冰而出。

冰潮戛然而止，寒气也顷刻散尽。方源身边的冰层，蔓延到仅仅离他只有几寸距离，险死还生！

“我居然真的活过来了！”白凝冰相当震惊看着自己的芊芊玉手，又摸摸全身，难以置信又带着狂喜。

“呵呵呵。”方源朗笑，“我方才对你用了阴阳转身蛊中的阴蛊，此蛊能以阳生阴，使得你脱胎换骨，转身成人，焕然一新啊。它是四转治疗蛊，有起死回生的效用。不过它却有个缺点，那就是一旦用了，蛊师资质就会下降一成。”

白凝冰原先是十绝体，就是十成资质。

如今下降一成，和方源齐平，便是九成资质了。

但这个消息，对别人来讲，也许是噩耗。对白凝冰来讲，却是喜讯。

“这感情好啊。我资质下降了，就非北冥冰魄体了。哈哈，九成就九成，又有何妨？”她大笑起来。

方源却摇摇头：“十绝体万难改变，此法虽然降低了你的资质，但今后你不断修行，资质也会不断恢复，终有一天，你仍旧将变回北冥冰魄体的。到了那个时候，你就需要剩下来的这只阳蛊了。它能令你再转身一次，资质再下一成。”

说完，方源不顾白凝冰直勾勾的，盯着阳蛊的目光，当着她的面，将其收入自身空窍当中。

“世上的阴阳转身蛊都是一对一对，你已经用了那阴蛊，必须用我手中的这只阳蛊，才能有作用。用其他的阳蛊，不会有任何效果。不要想着抢哦。这阳蛊已经被我炼化，我心念一动，就能令其自毁。”方源施施然道。

现如今，白凝冰仍旧是三转修为。他不过一转，自然需要手段，令白凝冰投鼠忌器，不能对付自己。

“原来如此啊。方源，你真是好算计！”白凝冰长叹一声，“你想要我怎么办，才能得到阳蛊？”

“呵呵呵”，…”方源笑了好一阵，这才正色道，“这青茅山已经成了冰山绝域，三大家族，还有无数生灵都被冻在冰下，不出三五日，就要都死绝了。这等异象，必定会惹来许多人的关注和探索。况且那老家伙也没有死，自封玉棺当中，等待脱困。这青茅山是绝对不能待了，我们必须离开这里。”

“而我呢？我现在还有一转修为，蛊虫也不全面，还不能独自闯荡。这样的情况下，就得依靠你的力量了。这天下如此之大，分外精彩，青茅山不过一个小小的角落而已。你跟随我纵横天下，必将分外精彩！”

“原来如此。你果真把一切事情，都安排妥当了。哼！”白凝冰咬咬牙，心中高兴和惊喜居多，但也有些无可奈何，但方源的提议恰好也深得其心，“我可以答应你。不过，有一点需要明确。”

“什么？”方源问。

“不是我跟随你，而是你跟随我纵横天下！”白凝冰朱唇微翘，傲然一笑。

“哈哈哈。”方源开怀大笑。

“那么，接下来，我们要去何方？你有什么想法呢？”白凝冰问道。

“白骨山。”方源答着，笑声不断。

“你笑什么笑，有这么好笑吗？”白凝冰不解。

方源都笑出了眼泪：“你还没有发现什么不妥之处吗？”

“有什么不妥之处？”白凝冰扬起黛眉，忽然脸色变得极为精彩。

惊讶、恐惧、不解、惊惶、震枫、愤怒……，都纠话在她的脸上。

她看着自己饱满圆润的胸脯大喊一声：“我，我怎么成了女子？！”

声音在青茅山间回响，震落了几许白雪。

“那是当然了！阴阳转身蛊嘛阴蛊用于男身，便可以阳转阴，成为女子。阳蛊用于女身，便可以阴转阳变成男儿。阴阳转身，阴阳转身……你以为是什么？”方源理所当然地道。

“我，我”…我曹！”白凝冰怒视方源，张口怒骂。这一来，她非得搞到那唯一的阳蛊不可了。

“白兄稍安勿躁能活下来，就是万幸啦。”方源安慰道。

“万幸个屁啊换做你变成娘们试试？！”雪山冰川间回荡着白凝冰的咆哮怒吼。

两天之后。

太阳高悬，冰雪融化，一股股清泉在冰山横流。

咔嚓唉”，…
冰裂声响，一道碧光冲天而起，悬在空中，化为一座玉棺。

砰的一声，玉棺炸裂，天鹤上人长啸一声，再见天日，重获自由。

这存息玉葬蛊高达五转，玄妙非凡，只有蛊师有一口气息残留着就能吊住性命，让伤势延缓。不仅如此，结成的玉棺更是坚固无比，堪称防御利器。

“该死的小贼！”他痛声咒骂，既愤怒又焦躁。

虽然斩杀了毕生的仇敌古月一代，但却没有拿回血海真传，回去后如何向师门交代？

原先记忆处，方源身处的那个冰洞，早就被破开。

“但愿他没有走远！”他怀着侥幸，巡查周遭附近。

他用蛊虫侦察，发现冰层深处，还藏有许多生机残存。

生命顽强，常常能创造奇迹。这冰川白雪只覆盖了两天，时间上还不足以导致全部生灵死亡。

“找到了！想不到竟然躲到这里来，哼哼，最危险的地方就是最安全的地方吗？真是狡诈！”天鹤上人忽然浑身一震，有所发现，惊喜莫名。

他冲入冰层当中，不一会儿，捞出来一个冰块。

冰块中，方正浑身笼罩着一层月光，正是月霓裳。他已经濒临死亡，只含一口气了。

天鹤上人发誓，他此生绝不会忘记方源的相貌。

但他终究是五转强者，看到方正，立即失望了：“这人并不是他，只是相貌酷似罢了。唉……”

他深深叹息，忽然一愣。

“等一等，相貌如此酷似，极可能就是双胞胎！这么说，他就是那个小贼的至亲！”天鹤上人昏花的老眼中，顿时爆发出一阵锐利的精芒。

有了至亲在手，他就能炼制至亲血虫！

正是因为五转的至亲血虫，他才在茫茫的天下，芸芸的众生当中，找到了古月一代。

“师门的任务，我不算完全失败。还是有希望的。这个小子，就是我唯一的希望。必须救活他！”

方正睁开疲惫沉重的双眼，艰难地苏醒过来”，

“这是哪里？”他双眼朦胧，只看到眼前一个模糊的身影，同时他浑身酸软，头疼欲裂。

他最后的记忆画面，是在三族大比的山野中，漫天的铁喙飞鹤，身边的所有人都在奔逃。

他顶着月霓裳，却遭到了飞鹤的围攻。战斗之中，一直飞鹤照着他的额头，狠狠一啄。

他当即昏迷过去，从山崖边滚落下去。

“你是那个鹤背上的老者？！”看清楚身前之人，方正惊得挣扎欲起，爬到一半，就又栽倒下去。

“小子，在我天鹤上人面前，你还想逃命不成？”天鹤上人抚须冷笑。

他上下打量了方正一番，又道：“说起来，我还是你的救命恩人呢。不是我，你早就冻死了。我劝你最好不要乱动，掉下去，可不怨我。”

方正打量身边，顿时吓了一跳。

周围云朵飘飘，他正躺在巨鹤的背上，身处高空，行于苍穹。

“你，你到底是什么人？又要带我到哪里去？”方正惊呼。

“我乃天鹤上人，此番自然要回中洲。”

“中洲？！”方正震惊得大叫。
