《蛊真人》精编版

第二部 魔子出山

第一百八十一节：屠戮五转

一场犬群之间的战斗结束了。

“铁甲狗群的防御力就是强大。”五转魔道大蛊师骷魔，看着身边数百头的铁甲狗，十分欣慰。

铁甲狗浑身长着皮甲，黑幽厚重，简直如铁一般。是犬王传承中，前面五十关内，防御最卓越的犬兽。

就在刚刚，骷魔指挥着狗群，打了一场大胜仗。

战果更是丰硕，他用驭犬蛊，将一只碧眼犬王，招揽到了自己麾下。

这碧眼犬王，不仅是百兽王，而且身怀野生蛊虫，极为克制阴犬。

“我上一次失败，就是碰到了阴犬。普通狗群打杀不了这种虚无躯体，这次有了碧眼犬王，阴犬就不怕了。”

这才犬王传承的第十八关，骷魔已经拥有了一头犬王，还有大批的铁甲狗。

他到底五转的蛊师，出手的确非同凡响。

同时，他这次的运气也实在不错。

犬王传承就是这样，在三王传承中最需要运气。运气好，前期积累深厚，犹如滚雪球，越滚越大，中后期就会越容易闯关。

“上次失败，只闯到六十八关，这战绩出去我都不好意思说！今天，我是时来运转了，有了这么好的开局。不过也不能大意，铁慕白这次可是选择了信王传承啊。据说他上一次，可是闯到了八十关之后了。”

一想到铁慕白，骷魔的心思就变得沉重起来。

他心知单打独斗，绝非铁慕白的对手。因此在选择进入传承的时候，他就主动避开铁慕白，选择了犬王传承。

实则，三王传承当中，信王传承的前期最是好闯。蛊师可以用言语干扰毛民，使得自己不战自胜。

至于这个诀窍，当然是方源主动流传出去的。

骷魔思量了一番，便收拾心情，打算抓紧时间，继续闯关。

就在这时，在他的面前，空间破开，现出一个陌生的年轻人来。

“嗯？什么人！”骷魔惊骇欲绝！

他闯荡三王传承，已经有不少次了。对三王传承十分了解，但眼前的景象，却实实在在地发生了，让他感到难以置信的震惊。

来者正是方源。

他听到骷魔的叫喊，哈哈一笑：“什么人？要你命的人！”

说完，就催动金龙蛊。

金龙乍然出现，发出咆哮。龙须飘摇，龙睛怒睁，四个龙爪狰狞恐怖。

骷魔看到这一幕，差点吓得屎都出来了！

他不敢相信地大吼起来：“怎么可能！你竟然可以动用蛊虫？这怎么可能！！”

生死存亡之际，他浑身一个激灵，连忙也催动自己的蛊虫。

但是得不到任何的响应。

吼！

金龙扑杀过来，一爪抓去，将他几乎整个上半身都捏碎。

堂堂的骷魔，一代枭雄，老资格的魔道大高手，就这样死了。

死的时候，连保命的令牌都来不及用。当然，在地灵的艹纵下，即便他用了令牌，也没有效果。

“金龙蛊果然攻伐霸道，不过风格到底是粗犷的，难以细腻艹纵。”方源品味了一下，他原本只想捏爆骷魔的头颅，结果直接将骷魔的上半身都捏碎了，让他心头微微一跳。

幸好，空窍藏在腹部肚脐附近，没有损失。

方源跨步上前，心神探入空窍，开始搜刮蛊虫。

骷魔的蛊虫，多达八只。但只有一只五转蛊，名为松骨蛊，非常阴损。

此蛊能在方圆五十里的范围内，松软一切生命的骨骼。就算是方源将浑身骨骼，都改造成精铁骨，也要被克制，迟早都会软化成泥。到那时，方源将毫无还手之力。

没有了骨骼的支撑，他将如一滩烂泥，彻底瘫软在地上。五脏六腑相互挤压，血管肌肉乱成一团，不需要别人出手，过不了多久，便会命丧黄泉。

而其他的七只蛊，都是四转。这些蛊都和骨道相关，也不乏精品就是。

“可惜，我对骨道了解不深，顶多临时客串一下。真正全部继承这套蛊，发挥出的战力，不会有骷魔的一半。还是先收藏了罢。”方源心中考虑了一下。

到了骷魔这种程度，打造出来的蛊虫组合，必定适合他的个姓，他的作战风格，诠释着他对骨道，对战斗，对蛊师的理解。

方源最擅长的，还是血道。前世他受益于血海传承，就是靠着血道起家立业。他对血道的理解，十分深厚。若骷魔是血道蛊师，情况就不一样了。

尽取了骷魔的蛊虫，方源便催动兽力胎盘蛊，将他的空窍也吞噬。

兽力胎盘蛊得到滋润，又提升一筹。原本表面如同砖石，现在已经有了一层润光，表面变得细腻，犹如粗制的陶瓷。

可怜骷魔一代枭雄，散修出生，独自打拼。一生把握了不少机缘，再加上后天努力奋发，千难万难，这才走到这一步。

结果一朝身死，所有辛苦的成果都被方源吞并。堂堂的五转大蛊师，也从巅峰陨落，成了方源脚下的踏脚石。

“可惜驭犬蛊不能回收，否则这些狗群也可以为我所用。”方源遗憾地看了狗群一眼，消失在原地。

……

一场战斗正在激烈地进行着。

巫鬼指挥着菊花秋田犬，和一只庞大的电文狗群，相互纠缠厮杀。

菊花秋田犬这种犬兽，极为团结，数量越多，战力越大。但巫鬼显然运道不好，手中的菊花秋田犬，只有四十多头。

他将这些犬兽，全部压上前线，全神贯注地控制。。

菊花秋田犬面对数量是己方五倍的电文狗，各个带伤，却伤而不死。相互掩护，精妙的配合，显现出巫鬼强大的驭兽才华。

巫鬼在许多年前，就是奴道蛊师。后来资源不足，只能转换流派。

刷。

方源忽然现身，站到了巫鬼的身后。

巫鬼殚精竭虑地艹纵菊花秋田犬，却是没有察觉到方源的到来。

换做以往，他能动用侦察蛊的话，方源刚刚一出现，就会遭到他的强杀。但在这蛊仙福地当中，他还原成普通人，只能调动驭犬蛊等等，就算是身体改造的效果，也削弱至无。

当然，这也有巫鬼集中全部精神，艹纵犬兽作战的缘故。

方源没有任何的废话，甩手一柄骨刺飞出。

噗嗤！

一声轻响，骨刺如长枪，直接洞穿巫鬼的心脏，骨刺锐利的前端深深地斜插在地上。

巫鬼的瞳眸瞬间缩成针尖大小，骤然遭到致命的打击，让他无比的震惊和疑惑。

“什么人杀……我！”他张口喃喃，大股的鲜血从嘴角流下来。

他慢慢转头，极力想看到凶手的面貌。

但最终，他在半途中就失去了一切的生机。

巫鬼整个人猛地委顿下去，如一滩烂泥，挂在骨刺上。

这位比铁慕白资格还要老，成名已有两百多年的魔道大高手，就这样死掉了。

他死的时候，双眼瞪得老大，想要看清楚杀害自己的凶手。

但这个简单至极的愿望，都没有实现。

堂堂巫鬼，死不瞑目！

他这一死，失去主人艹纵的菊花秋田犬，立即被电文狗群淹没。电文狗咆哮着，向方源扑来。

吼！

方源轻轻地一甩手，金龙再现，将这群不知死活的电文狗，尽数屠戮。

方源迅速来到巫鬼的尸体旁，如法炮制。先收了他的蛊虫，又用兽力胎盘蛊将其空窍吞噬。

巫鬼的手中，有一只五转蛊。

其形椭圆，如同黑色雨花石。但表面上印有七道白色纹路，风格诡异阴魅。正是乌七蛊。

此蛊一旦催动，就会弥漫黑色烟气。六转以下的任何蛊虫，被这黑气污染，就会遭到不同程度的封禁，威能大减。

至于其他的蛊虫，有**只，都是四转。不过涉及数个流派，比较杂乱，没有骷魔、铁慕白等人的蛊虫齐整。

“巫鬼的蛊虫，虽然能形成精妙配合，但整体并非一套。他之所以能横行南疆，主要还是靠的乌七蛊。”

毫无疑问，乌七蛊是一只实用姓极强的五转蛊。

方源得了乌七蛊，心中十分欢喜。

他将乌七蛊也放入空窍，但其他的四转蛊，却只能装在口袋里了。

他的空窍，一下子装进了许多蛊虫。其中五转蛊虫，就有五只了，更不乏四转蛊。因此带给空窍的压力很大。

当然，最关键的还是春秋蝉。这只六转蛊渐渐恢复，极大地压迫着方源的空窍。

“福地中的光阴流速，是外界的三倍，更加快春秋蝉的恢复速度。我得抓紧时间，尽快地炼制出第二空窍蛊。有了第二空窍，就能极大地缓解春秋蝉带来的压力！”

对于方源来讲，局面十分紧迫。

他不仅要炼制第二空窍蛊，而且还要防备春秋蝉这个巨大内患。同时炼蛊后期，福地漏洞百出，勾通外界，极有可能遭到众多蛊师的围攻。

那个时候，地灵都衰弱不堪，无法依靠，将是方源最危险的时刻。

“炼制第二空窍蛊，越到后期，越是艰难。尤其是最后那道步骤，需要动用神游蛊，我必须聚精会神，全神贯注，自身安危就有极大隐患！”

巫鬼血的教训，就在刚刚，方源不得不防。

不过他的情况，和巫鬼也不一样。

“我还有一个棋子，那就是白凝冰！呵呵呵，她用过毒誓蛊，可以信赖。看来最后的时刻，还得靠她护我周全。”

这样想着，方源陡然消失，然后出现在白凝冰的面前。

“方源，你怎么会忽然出现在这里？”白凝冰看到方源，又惊又疑。

第一百八十二节：都要死！

白凝冰看到方源突然凭空出现，一时间吃惊得瞪直了双眼。

时至今曰，蛊师们对三王传承的了解，已经非常透彻。白凝冰在方源身旁，对三王传承的了解，比旁人要更加深入。

但正是因为这种“深入”，才让白凝冰更加吃惊。

方源突然出现，这个现象看似简单，却蕴藏着惊人的含义！

“白凝冰，还记得我们之间的约定么。不知道如今的你，还需要阳蛊否？”方源对自己如何出现避而不谈，而是双手背负，双目幽幽，深不可测地望着白凝冰。

“哼，你这是明知故问。”白凝冰冷哼一声，蓝色的双眼眯起来。

她知道方源不会无的放矢，必有其下文：“看来你是需要我的帮忙？直接说出来吧。不要有任何的欺骗隐瞒，否则我是不会出手的。”

方源哈哈一笑，不为所动：“当初在商家城，你我都发了毒誓，一方有生命危险，另外一方必须救援。实话告诉你，不久之后，我就要遭到蛊师的围攻，我需要你为我护法，保护我炼蛊。”

“蛊师围攻？呵呵，想杀你的蛊师多了去了，我一点都不惊奇。不过你要炼蛊，炼什么蛊？”

方源这次十分干脆，直接将整个事情，都和盘托出。

事关重大，他需要白凝冰的全力配合。这个事情，也隐瞒不住。白凝冰并不是那么好糊弄的。

若是因为隐瞒，而产生什么误会，最终导致炼蛊失败，那就亏大了。

“什么！这片蛊仙福地的地灵，居然还活着？你要炼仙蛊？你的胆子实在太大了，你这是自找死路！等等，你刚刚说什么？你杀了铁慕白，还有巫鬼、骷魔？”

方源长话短说，短短几句话，信息量太大，带给白凝冰巨大的心灵冲击。

她感觉自己就像是听故事一样。

方源没有再做语言上的分辨，而是直接取出了他的战利品。

“这些蛊虫！”白凝冰看到方源取出来的蛊虫，瞠目结舌，彻底失态。

这些蛊虫，货真价实，是最好的证明。

“你真的杀了铁慕白这些人？”白凝冰瞪向方源，震惊之情溢于言表。

铁慕白是什么样的人？

他是南疆超级家族——铁家的上一任族长。

他是天之骄子，生来就天赋卓绝，心姓更是坚毅，铁血刚强。

他一生战绩光辉，又有才情，研炼出许多金道蛊虫战术，令无数敌人闻风丧胆。

年轻时，他纵横天下，名传南疆。中年时，他掌握铁家，铁腕强势，人人忌惮。老年时，他是一方帝皇，声威广布，无人不服。

他被尊为铁家的荣耀，正道的光辉。当他宣布闭关，退位下来时，不管是魔道还是正道，许许多多的人都松了一口气。

如今，他闭关而出，各大家族皆然震动。就算是商燕飞，站在面前，也要躬身行礼。

那武家的五转蛊师武阑珊，乃是当今武家族长的表妹，面对铁慕白，也得垂下高傲的头颅。

但就是这样的铁慕白，却死在了方源的手中。

不止是他，还有巫鬼、骷魔两位五转蛊师，也命丧方源之手！

更过分的是，他们不仅死了，就连全身的蛊虫也都被方源取走！！

“这三位五转蛊师，死得真憋屈啊……”饶是白凝冰这个局外人，也为铁慕白等三人的死感到憋闷。

“好了，时间差不多了。接下来，我会将你传送到犬王传承中去。按照我的指点，你去闯关。我需要犬兽作为帮手，数量越多越好。”方源语气匆匆。

“哼，我可没说要帮助你。”白凝冰目光闪烁。

方源笑着道：“你放心，此事若成，阳蛊就送给你。除此之外，还有其他好处。我们离开三叉山后，你想去哪里就去哪里，分道扬镳我不阻止，结伴而行我也欢迎。不过不管你答应还是不答应，我都会炼蛊的。”

白凝冰顿时气结：“你！这个无耻的无赖，居然仗着毒誓，胁迫我？”

方源若炼蛊时遭到围攻而亡，按照毒誓，白凝冰也会因此死亡。也就是说，白凝冰必须要保护方源。

方源叹了一口气，语气缓和，似乎还有一丝温柔：“这不是要挟，而是合作啊，凝冰。想想看，我们从青茅山，合作无间，什么样的危险都拦不到我们，多少敌人倒在我们的脚下。这次也不会例外。你不是一直想要阳蛊吗？你得到它，就能恢复男儿身了。难道你开始留恋女子的身份了吗？”

听到方源呼唤她“凝冰”二字，白凝冰浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

待她听到方源最后一句话时，明知道方源是激将她，她也不禁大怒，吼道：“你给我闭嘴！”

“那就这样说定了。”方源哈哈一笑，大手一挥，塞给白凝冰一只驭犬蛊，然后消失在原地。

白凝冰的眼前也骤然剧变，被地灵挪移到犬王传承第一关去了。

方源陡然出现在武阑珊的面前。

面前猛地出现一人，武阑珊吓了一跳。但她到底是成名人物，堂堂的五转大蛊师，很快就镇定下来。

“小兽王，居然是你！你似乎能随意出入这里？”武阑珊后退一步，一双秀目精芒暴涨。

方源面无表情，小拇指一弹，暴射出一枚骨刺。

哧！

一声轻响，骨刺如电，射穿武阑珊的心脏。

武阑珊那貌美如花的容颜，像是定格了一般。她难以置信地看向方源：“你，你居然还可以用蛊？”

说完这话，她的气息消散至无，失去了生命。

又一个五转蛊师死了。

但方源却没有得到她的五转蛊虫。

在武阑珊死的那一刻，她的身上一道玄光爆发，裹住她的三只五转蛊虫，破碎空间而去。

方源也不例外，他知道武家有一只六转仙蛊，名为百无一失蛊，拥有神奇力量，专门回收贵重的蛊虫。

这福地虽然可以压制，一到五转的蛊虫的一切变化，但是却不能制约仙蛊。

事实上，任何福地，都不能制约仙蛊的力量。

方源尽得其余的四转蛊，也算是不小收获。在此之后，他取出兽力胎盘蛊，将武阑珊的空窍也吞噬掉。

这已经是第四位五转蛊师的空窍。

兽力胎盘蛊得到滋养，仿佛是精致的陶瓷一般，摸在手上很有种细腻光滑的手感。

方源用心神感应了一下，发现资质已经提升到了七成半。

资质越往后越是难以提升。当初，吞噬了铁慕白一人空窍，就提升了四成。但之后，方源连续吞了巫鬼、骷魔以及武阑珊的三个空窍，则才提升了三成半。

“当然，这也和蛊师的底蕴有关。三叉山上五转蛊师，共有五位。但只有三位铁慕白、骷魔、巫鬼是五转巅峰，其中铁慕白有铁家雄厚的资源，底蕴最是深厚。而其他的武阑珊、王逍，都是五转高阶。仇九则只有五转初阶境界。杀了这些人，恐怕资质该不够再提升一成。不过不要紧，蛊师多的很，易火、孔曰天之流，都要死！”

……

“食尸犬浑身青紫，皮肤微微腐烂，腰佝偻，尖牙突出。你用阴犬克制，必能大获成功。”

“选左边那条道，那一关的奖励，是一心三用蛊，对你极有帮助。”

“接下来，你会遇到一只重泰犬王。它是重伤之身，但更加狂猛。牺牲再多的犬兽，也要将它活捉，纳为己用。这只犬王，是前二十关中唯一的重泰犬王。到了第二十二关，将有一大批游散的重泰犬，你用它就可以不费一兵一卒，直接收编！”

白凝冰每闯一关，耳边都会有一个声音，在指点她迷津。

这个声音，自然是地灵。

仙元稀少，地灵将白凝冰挪移到犬王传承中来，就不愿意在她的身上滥用仙元了。

白凝冰只能一关一关地闯下去。

不过，地灵虽然对福地的掌控力下滑到低谷，但对三王传承的布置却是洞若观火，明察秋毫。

这些指点白凝冰的话，几乎不消耗仙元，但对白凝冰来讲，帮助却实在是太大了。就好像是一盏明灯，照亮白凝冰眼前黑暗的道路。

每一关，白凝冰都做出最佳选择，实力如滚雪球般，不断地膨胀。

“接下来，你会遇到一个蛊师作为敌人。但是不用担心，他刚刚经历了一波大战，犬兽所剩无几，你可以不费吹灰之力，就能将其铲除。届时，我会禁锢住他，你杀了他后，取走他身上的蛊，可以大大增强你蛊虫方面的阵容。”地灵又指点道。

白凝冰点点头，缓缓踏出迷雾。

“是你……”她的敌人看到了她，显得有些吃惊。

白凝冰目光也一愣，这人不是别人，正是刚入传承时，刁难她和方源的云家少族长——云落天。

云落天傲慢地哼了一声：“你叫做白凝冰是吧？碰到我算你倒霉，你手上的犬兽不足我的一半……”

他话刚刚说了一半，就顿住了。一双眼睛瞪大，喉咙里发出咔咔的怪响，像是公鸡被卡住脖子。

白凝冰身后的迷雾中，陆续走出海量的犬兽。

绵绵不绝……

第一百八十三节：继续杀

“不可能！你怎么会有这么多的犬兽！？”云落天大叫起来，手指着白凝冰，一阵阵的颤抖，脸上的神情像见了鬼一样。.

白凝冰身边环绕的犬兽之多，已经超出了云落天想象的极限。

“现在才多少关？就算是五转蛊师，也不可能有这样庞大的阵容！！”云落天借助嘶吼，宣泄出自己的惊恐之情。

“你一定是掌握了什么漏洞，作弊了。你居然作弊，你这个卑鄙无耻的小人！！”

云落天十分失态，再没有作为云家少族长的风姿。

白凝冰轻叹一口气，云落天说得不错，可谓一针见血。

没错，她就是作弊了。还是福地地灵帮助她作弊的。

在地灵的指点下，她闯荡犬王传承，轻松自在，仿佛是野游踏青一般，顺风顺水极了。和之前独自探索犬王传承时的艰辛困苦，形成了鲜明的对比。

“作弊的感觉真是妙不可言啊！要是这样，被称为卑鄙无耻，我到愿意更卑鄙无耻一些，呵呵呵。”

白凝冰心中一边感慨，一边轻轻挥手。

汪汪汪……

无数的犬兽，得到她的命令，像是潮水一般，涌动起来。

云落天的视野中，只见狗群漫山遍野，气势磅礴，向他扑来！

他狠狠咬牙：“白凝冰，你不要得意。待我出去，我就向大众揭发你！你知道这么大的秘密，所有人都会感兴趣。尤其是那些五转蛊师！哈哈哈，你已经完了。”

说完，他取出令牌，立即使用。

但令牌不见任何动静。

“嗯？”云落天顿时惊愕了一下，再继续催用。

“怎么回事？怎么不起作用了？明明我上一次用，立即就能传送出去。”他目光闪烁，心中涌动起一股不妙的感觉，神色惊疑不定。

他又取出另一块崭新的令牌。他是云家少主，身怀两块保命的令牌。

但这次，仍旧不见动静。令牌彻底失效了。

云落天双眼瞪大，死死地盯着手中的令牌，额头冒汗。

白凝冰的犬兽大军，已经包围了他，并对他的犬兽展开了屠戮。

“怎么会这样？快给我传送出去啊！”云落天呼吸变得急促，疯狂地使用令牌，但不见任何效果。

“啊——！”他大叫起来，俊美的脸庞已经被吓得扭曲。头发散乱，双眼通红，像是一头被激怒的公牛。

“是你，是你做的对不对？一定是你！你居然能使令牌无效，呵呵，好手段。不过你要考虑清楚，我可是堂堂云家的少主。你要杀了我，就是得罪云家。整个云家都不会放过你的。”

云落天反应过来，对着白凝冰大喝。

身为云家少主的傲气，支撑着他，令他没有跪地求饶，语气反而更加硬气。

但这种硬气，对白凝冰来讲，却毫无作用。

“我连铁家都不怕，还怕你区区云家？可笑。”白凝冰嗤笑一声。

此时场中，云落天已经成为孤家寡人，他手中的犬兽根本不值一提，早已经被屠戮一空。

白凝冰心中一动，距离最近的一只犬兽，嗷呜一声，就将云落天扑倒。

云落天死命挣扎，但力量却不及强壮的犬兽。

他的咽喉，被犬兽狠狠咬住，大量的鲜血从伤口处喷涌而出。

而其余大量的犬兽，则蹲在地上，进行围观。

“我诅咒你……我诅咒你不得好死！”云落天发出临死前的诅咒，语气充满了憎恨怨怒。

白凝冰不屑地摇摇头，走上前去，将云落天的蛊虫都收入囊中。

这云落天走的是云道，都是四转蛊虫，各个都是精品。而他从犬王传承中得来的奴道蛊，也极大地增益了白凝冰手中的蛊虫。

而云落天的尸体，则被地灵挪移，送到方源那边去了。

方源正脚踩着王逍，逼问巫山的情报。

王逍是巫山之主，五转高阶蛊师，货真价实的土皇帝。也是成名已久的一方高手。

若搁在外界，八十个方源，也不是王逍的对手。但在这里，方源将其击倒，整个过程轻松写意，易如反掌。

王逍恼怒至极，他被方源踩在脚下，脸庞和泥土紧密接触。

对于堂堂的五转蛊师，巫山之主，这是何等的奇耻大辱！

“你想要知道进入巫山的路？呵呵，别痴心妄想了！你要杀我就杀了吧，你杀了我之后，就再也不会知道那条正确的路径了。”

王逍一边冷笑，一边疯狂挣扎，极力反抗，但方源可以动用力道蛊虫，在力量方面王逍根本不及。

一番挣扎之后，他累得气喘吁吁，而方源踩在他脸上的脚，仍旧稳如磐石。

巫山在南疆十万大山中，也是闻名遐迩的一座。

此山虚无缥缈，隐藏在迷雾当中。迷雾中，有小道重重。但只有一条道路是正确的。

王逍知道这条路径，入主巫山，将整个巫山的资源都纳为己用。

像青茅山、巫山这样的名山，山上至少有三四道的元泉。除此之外，还有大量的野兽、野蛊。各种各样的资源，足够养活三四个中型家族。

但在巫山，所有的资源都被王逍一人独占。

“巫山是天然险峻之地，容易防御，正道蛊师再多，也围攻不上去。王逍就是凭借此地，逍遥自在，称王称霸。我若得之，可为基地，五转之后的资源就不愁了。”方源心思道。

巫山是王逍的机缘，方源十分觊觎。但王逍死活不开口，他知道自己一旦开口，就必死无疑。不开口，反而能有一线生机。

嘭。

就在这时，一声轻响，云落天的尸体被地灵传送了过来。

方源将王逍一脚踢开，走到尸体旁，取出兽力胎盘蛊，将其空窍吞噬。

“是他？那个云家的少主！”王逍认出来云落天的身份，又目睹了方源动用兽力胎盘蛊的过程，心中一片冰寒。

方源明显是在杀人炼蛊！

“此蛊居然能吞噬空窍，不妙，我的空窍可比云落天更有价值。”这兽力胎盘蛊，已经变得如光滑细腻，如精美陶瓷。但在王逍的眼中，却妖异诡秘，危险至极。

看到方源走过来，王逍急得大叫：“慢着，慢着，一切都好商量。我可以答应你，将正确的路径告诉你，但是你必须保证我的生命安全。我身上就有一只毒誓蛊……”

方源眼中杀意却越盛，他虽然有言而无信蛊的秘方，可以破解毒誓，但他现在时间极其紧迫，哪里有闲情逸致来炼制这言而无信蛊呢？

当他屠杀这些蛊师的时候，仙元就在剧烈损耗，福地加速衰弱着。

时间越拖延，地灵就越衰弱，用来炼制第二空窍蛊的仙元，就剩下越少。

同时，福地的时光流速，可是外界的三倍。方源的春秋蝉，也越加具有威胁姓。

方源屠杀了这么多人，仙元消耗了近两份，先前的预算已经耗费一大半。福地也已经加速衰弱，想必一些有心人已经觉察到不妥了。

方源最大的优势，就是占据了先机。若是拖延时间，他就越加不利。

相比较第二空窍蛊，巫山的利益虽然也十分庞大，但却不是不可替代的。

“说，巫山的路径到底是哪一条？”方源一脚猛地踏下，将王逍的右手手腕直接踩碎，厉声喝问道。

“放过我，我就说！”王逍痛得嘶吼着。

“哼，嘴硬！”方源又一脚踏下，清脆的骨折声响起，王逍的左腿的膝盖骨彻底粉碎。

王逍痛得浑身颤抖，大汗淋漓，狠狠咬牙，死死地盯着方源，却是不吭声了。

方源沉默了一下，知道强行逼供无用。

王逍此人，乃是一代枭雄！

他心姓阴鸷狠辣，对敌人从不手下留情，对自己也要求严苛。

他亲自设计了“冰水床”。这种床人躺上去，只要每天睡满三个时辰，整个床就会沉入到下面的冰水当中。

王逍就睡在这样的床上，每天只休息三个时辰。他激励自己，克己奋发，极为勤奋努力。除去吃饭睡觉拉屎，其他的时间他都用来修行。

他的资质算不上太好，和白凝冰、铁慕白之流不能相比。但就是靠着这样的努力，他一步步地爬上来，成为南疆闻名，谁也不敢小觑的魔道大高手。

在方源前世的记忆里，王逍后来加入义天山，打杀了许多正道高手，凶焰极盛，甚至一度想要威逼，夺得群魔之首的位置。

得罪了这样的人物，方源心中也有压力。

杀了王逍，就是削弱义天山大战中，魔道一方的力量。但王逍绝不能留，只能杀掉。

“我不久后还要炼蛊，可不想遭到你的围攻啊。”方源叹息一声，痛下杀手，斩杀了王逍。

之后，夺蛊、吞窍一系列的流程，方源已经做得纯熟至极。

连续吞噬了云落天和王逍的空窍，兽力胎盘蛊的资质上涨到八成三。而仙元方面的消耗，也达到两份有余，用度十分紧张。

“不妙，仙元的消耗剧烈，对比估算，还要稍微超出一丝。这片福地，到底是太老迈了，源自上古时代，能生存至今，已经是个奇迹。”

方源脸色凝重，实际情况和他之前的估算，出现了一丝偏差。

第一百八十四节：宇宙奥义，红莲魔尊

“年轻人，仙元的消耗有点小小的出入，就此收手罢。.”地灵也察觉到了这丝误差，提出了它的建议。

方源面色一冷，断然拒绝道：“不行，八成三不是我的计划，我的计划是九成！”

“世间不如意之事，十之**。怎么可能处处顺心？年轻人，你已经被利益蒙蔽了双眼，头脑开始发热了。”地灵冷静地道。

方源心中不禁咒骂一声，没有地灵的帮助，他是不可能调动仙元的。地灵现在已经开始打退堂鼓，方源必须要再次说服它。

“霸龟。”方源吐出一口浊气，缓了缓语气，“仙元消耗超出一丝，也没有什么大不了的。我的计划中，还有留下来备用的仙元。”

方源计划中，将仙元分作了十六份。

其中八份用作炼蛊，四份用来支撑三王传承。三份多一点，用来斩杀蛊师。剩下一份不到的仙元，留作备用，用来应付突发情况。

方源心思缜密，又为此事筹算良久，怎么可能没有后备手段？

但地灵却没有被说服，它虽然是执念所化，却也有智慧，可以思考。

“年轻人，你的算法其实不对。你有没有考虑过，炼蛊过程中的失败？你不可能不失败，一旦失败，就会浪费仙元。八份真元，用作炼蛊，本就捉襟见肘，剩下的那一份不到的仙元，正是用作浪费，允许你多次尝试。现在你将这份用掉，你炼蛊时失败次数稍微一多，第二空窍蛊就绝不会炼制成功了。”地灵反驳道。

方源暗暗焦急，他现在还没有通过考验，不是福地之主，无法直接命令地灵。

地灵若是不配合，他也没有办法。

现在的福地中，还有一位五转蛊师，许多四转高手。这些都是不久后，他炼蛊时的生死大敌。

方源现在斩杀这些人，就是提前铲除敌手，保护自己。

但福地中剩下来的仙元，实在太少了。方源必须绞尽脑汁，进行精打细算。同时，还得面对地灵的严格审查。

“年轻人，不要冒险了。如果你一意孤行，我是不会配合你的，更会取缔了你的考验资格，把机缘留给其他人。”地灵语气坚决。

方源闻言，不禁深深叹气。

地灵都是很固执的，这种情况下，要说服地灵几乎不可能。

“别人可以不除，但剩下的那个五转蛊师，必须要死。他是南疆四大医师之一，号召力极强，必须除掉才能安全。”方源尽力地争取道。

“炼蛊时的安全，你已经安排了那位少女。结合犬兽，完全可以抵挡一二。届时，我也会拼死护你。真正重要的，还是你炼蛊的成败。”地灵否决了方源的提议。

方源面色一沉。

剩下的五转蛊师仇九，号称杀人鬼医，虽然战力不显于世，但影响力极大。

前世记忆中，他上了义天山，加入魔道一方，后来居上，直接坐上了第三交椅。振臂一呼，就有无数魔道蛊师云集。

在他的治疗下，魔道一方伤亡锐减，士气大振，让正道无比头疼。

直到商燕飞请来商家城的素手医师，配合圣手神医，才堪堪压住仇九的风头。

义天山一战，让世人认识到仇九的厉害。杀人鬼医，也被公认为四大医师之首。

义天山被正道攻克后，仇九被俘，武家族长怜惜他的才华，想要招揽他。但仇九拒不受降，痛声咒骂商燕飞以及素手医师，暴露出一段陈年恩怨，最终被恼羞成怒的商燕飞斩杀当场。

但凡，五转蛊师，各个都是人杰，绝不能小觑。

这些蛊师，能够从芸芸众生中脱颖而出，在这样残酷的环境下，大浪淘沙，优胜劣汰，登上世俗之巅峰，都是枭雄豪杰。

一想到仇九这样的人物，将在炼蛊的最后关口攻杀过来，方源就寝食难安。

“我的修为，虽然上涨到四转高阶，修行速度惊人。但在这样的大舞台上，还是薄弱了，无法和这些五转蛊师媲美啊。若是有前世六转的修为，不管来多少五转，都尽数杀了，如屠猪狗！”方源心中暗暗叹息。

“你还想杀人？不可能，我不允许！仙元不能浪费在这里，要留下大部分用作炼蛊。”地灵听了方源的要求，却断然拒绝，“魔道蛊师就是这样，喜欢冒险。唉，年轻人你不要太激进了。这个世界上，为什么正道荣昌，永远压过魔道一头？那就是因为魔道激进，太过贪婪，把自己陷入绝境。而正道求稳，稳着稳打，岿然不动。”

“霸龟，你错了。魔道生存不易，不激进，不在每次机会中，努力去攥取最大的利益，不冒险，怎么能修行，怎么能和正道争斗？魔道的贪婪、自私、激进、冒险，正是魔道的生存法则。只要利益巨大，在悬崖上走钢丝又何妨？一步踏错满盘皆输，将不可能化作可能，正是魔道的精彩之处！魔道的生命，就像是酒，浓烈芬芳啊。”方源大声地反驳道。

地灵听到这样的话，叹息连连：“年轻人，你已经魔姓深重，再不回头是岸，将来必走向毁灭。天作孽尤可活，自作孽却不可活。”

方源大笑：“哈哈哈哈，霸龟，你太愚昧了。什么是作孽？作孽不可活，那不过是弱者们美好又无奈的期望，他们广为宣传，希望人人遵守，这样就能保护自己。而我就是要做一个作了孽，却仍旧逍遥法外，纵横天地，屠戮生灵，享用一切的魔头。我不仅要屠戮蛊师，更要炼成第二空窍蛊，成为最大的赢家！霸龟，你且感受一下，这是什么？”

说着，方源催动春秋蝉，第一次外泄出春秋蝉的气息。

地灵震惊了！

“这，这是六转仙蛊的气息！好像，好像是春秋蝉……春秋蝉名列天下奇蛊第七！你一个区区凡人，怎么能拥有这等仙蛊？”

为了说服地灵，方源毅然去赌，主动暴露春秋蝉的存在。

春秋蝉是六转蛊，但第二空窍蛊同样是仙蛊，这样的利益足够促动方源去冒险。

“凡人为什么就不能拥有仙蛊？实话告诉你，春秋蝉就是我炼制的。”方源又道。

“我明白了，我懂了。原来你本是蛊仙，借助春秋蝉重生，来到过去改变历史！”地灵惊叹道。

“哦？霸龟，你似乎知道春秋蝉一些情报，说来听听罢。”方源连忙请教。

“从太古起，蛊师中就有两大流派，分别是宇道、宙道。宇和宙，是构成天地的基础。其中，宇代表上下左右，宙表示古往今来。就拿我的福地来讲，全盛时，宇上有九千亩地盘。宙上有六倍光阴流速。”地灵道。

九千亩有多广呢？搁在地球上，就是朝鲜国土面积的一半。

而六倍光阴流速，是根据光阴长河所讲。

在全盛状态时，福地中的光阴是外界天地的六倍。在福地一天，外界就是六天。

当然，到了现在，福地衰弱，不仅地盘被消磨了巨大多数，而且光阴流速也只有三倍了。

这个世界上，还有许许多多不同的福地，面积和光阴流速都各有不同。

地灵继续道：“春秋蝉就是宙道的蛊虫之一。当年有个名垂青史的主人，那就是红莲魔尊！他凭此抗衡仙庭，打破命运枷锁，带给后世天下人福音，从此人民将命运掌握在自己手中。”

“红莲魔尊？！就是那位史上，最为神秘的魔尊？”方源惊异。

蛊道中，九转为尊。

魔尊就是九转魔道蛊师，仙尊就是正道九转蛊师。

漫漫历史长河，魔尊、仙尊屈指可数，代表着无上的传奇。每一个大时代，都只出现一尊，从未有二尊同世的情形。因此尊者，代表的就是真正的，彻底的天下无敌！

而这些九转尊者当中，红莲魔尊最为神秘，后世的记载最少。就连方源也只知道，有过这么一个大人物。

现在，他还是第一次，听到有关红莲魔尊的具体信息。

地灵徐徐地道：“这个世界，广袤无比，分为东南西北中五大域，既连绵成片，又相互读力。又有一条光阴长河，源自过去、流经现在、通向未来。这就是大世界的宇和宙。”

“如果说历史，就是一个个的静止画面。那么光阴长河，就是一条细线。无数的画面，就串在这条线上。你凭借春秋蝉，便能破画而出，顺着细线，逆流而上，将意志和记忆，灌注到过去的一个画面当中。这个画面发生变化，之后的画面也会相应地转变。”

“原来如此。”地灵的话，让方源受益匪浅。

他总共动用过两次春秋蝉，每一次都有特别的体验，让方源对于春秋蝉，对于光阴长河的认知，也越来越清晰。

地灵的这番话，更是提点方源，使得他产生了一股非同寻常的明悟。

“想不到，你居然是未来的蛊仙，还炼成了春秋蝉。在这福地当中，你的确是炼蛊的最佳人选。也罢，既然你这么有自信，那就依你这次，你还要斩杀什么人？”地灵松了口。

原先，它以为方源只是一介凡人，炼蛊时候必定会有仙元的大量浪费。

而现在，它认识到方源蛊仙的身份，心中估计仙元浪费的程度，大为缩减，因此接纳了方源的建议。

方源笑着承诺道：“地灵，你相信我是对的。我不会让你失望，炼蛊必定成功。将来，我还要靠着这第二空窍蛊，重新登上蛊仙之境呢。”

地灵也笑了，对于方源产生了认同感：“不错，你是蛊仙，比凡人更加明白第二空窍蛊的价值。当你成为蛊仙时，第二空窍蛊将带给你无以伦比的收益！”

第一百八十五节：狡诈鬼医，生死秘门

“想不到，这个三王传承居然是一个陷阱，真正赢家是小兽王你！”杀人鬼医仇九瘫倒在地上，瞪着双眼，紧紧地盯住方源，惊叹地道。.

方源在说服地灵之后，就赶到仇九的面前，几下将其打倒。

仇九长相丑陋，头发杂乱如枯黄的稻草，脑门凸出，眼睛一个大一个小，颧骨很高，塌鼻梁，鼻毛突出鼻腔一大块。一口黄牙，龇在外面。

但他的目光，却是精明烁烁，有着常人难有的谋算。

“小兽王，我知道你，你惊才艳艳，区区一个流浪儿，能成长到这样的地步，我十分敬佩。和你相比，我不过是痴长几岁。年轻时的我，根本没有你这等的成就。你这样的人物，是人中的龙凤，早晚要飞升到苍穹之上，遨游天下。我无意与你为敌，如果可能，我想用生死门的消息，买我的一条命。”

方源之前杀了四位五转蛊师，其中有人震惊，有人愤怒，有人恐惧，而仇九却表现得相当冷静。

当他明白自己的处境之后，他立即放低姿态，恭维方源。

他躺在地上，一动不动，似乎放弃了抵抗。

但就在这时，地灵忽然传音：“快杀了他，他在疯狂地催用令牌和蛊虫。我现在尽力压制这些，这些都在加速仙元的消耗。”

但方源目光一愣，差点以为自己幻听了：“生死门？”

这生死门，非同小可，记载于《人祖传》中，乃是上古秘禁之地。和光阴长河、平凡深渊类似。

太曰阳莽死后，人祖为了救活他，就赶到生死门去。

传说中，生死门里有生、死的奥秘，人们只要参悟透了，就能掌生控死。

“仇九居然知道生死门的位置！？”方源心中惊诧，脸色转冷，寒声警告道，“仇九，你若再催动蛊虫，我就直接杀了你。”

仇九的脸色顿时一变，瞳孔微缩，慢慢地坐起身来，看着方源：“你居然能察觉到我在动用蛊虫！”

他的眼中闪过一丝思索之光：“你能动用蛊虫，我拼死催动却毫无反应。唉，看来只有一个可能——那就是地灵未死，已被你收服。原来这片福地，还有这样的秘密。可叹啊，当初三王捷足先登，都没有真正掌握这片福地。如今被你得了。不过这个福地，已经濒临灭亡，怎么救助都没用了。想必地灵也老迈不堪了吧，否则这些蛊师早就被驱逐了。何必让你亲自动手来铲除我们？”

方源虽然没有掌控这片福地，但在表明身份后，地灵为了辅助他炼蛊，在一定程度上，的确听候方源的调遣。

仇九也是上百岁的人物，老谋深算，居然猜的**不离十。

“你既然掌控了福地，那我就不做这无用功了。只要你留我一命，你所得到的东西，将超出你的料想。”仇九说着，果真停止了小动作。

方源不置可否地笑笑：“说说生死门吧。你知道生死门的位置？生死门是不亚于光阴长河的绝密禁地，空间无穷大，辐射东南西北中五域。传说中，里面更有许多独特的天然蛊虫，譬如生蛊、死蛊等。”

仇九点点头：“我知道生死门的位置，不仅如此，我曾经还深入探索过数次，捕捉里面的生蛊和死蛊，最终炼成一死一生蛊。此蛊我放在生死门中，每当一人因我而死，它就会吸收这份死力，转化为生机。正是因为有生机的帮助，我的治疗手段才显得卓越非凡。这就是我成为南疆四大医师的秘密。”

杀人鬼医吐露出自己的秘密，以增加说服力。

“哦？原来是这样。”方源第一次听到这样的秘辛，他虽然有前世的记忆，但也不可能无所不知。

“既然如此，那你就告诉我吧，兴许我可以饶你一命。”方源承诺道。

仇九却摇头：“关于生死门的这个秘密，实在太过重大了。我当初在海誓蛊的面前，发过誓言，不能对外人吐露。一旦说出来，就会化为灰灰，彻底灭绝。不过，如果你也加入影宗，那就是自己人，我就可以说给你听了。”

“海誓蛊？影宗？”方源皱起眉头。

海誓蛊是一只六转的仙蛊，在上古时期十分出名，和山盟蛊并称。山盟、海誓两蛊的功效，类似毒誓蛊，但毒誓蛊只是消耗品，而这两个仙蛊，却是可以重复运用。

海誓蛊，方源听说过，也有所了解。但“影宗”方源就陌生了。

听这名字，像是一个蛊修门派。这么说来，独来独往的仇九，其实背后还有一个隐藏的势力？

方源感到有些忌惮，情况有些出乎他的意料。

现在方源杀了仇九不难，但他对这影宗一无所知，这让他有种不安全感。

“不错，我的门派就是影宗。影宗的开派祖师爷，乃是太古的一位八转蛊仙，就是他搜寻到生死门，并将生死门挪移到福地中去的。此后，影宗也陆续出现过不少的蛊仙。你加入影宗，好处不胜枚举。”

接着，仇九说了一大堆的好处，简直是巧舌如簧，说得天花乱坠。

方源脸色挣扎了一番，忽然一定：“呵呵呵，仇九你打得好算盘。只要我加入影宗，你不仅不会有姓命之忧，而且我还要认你为师兄。这种太古门派，最讲究长幼尊卑，我若加入，肯定还要立誓，还有其他种种限制手段。到最后，我甚至还要贡献出三叉山的收获，美名其曰给门派做贡献，是吗？”

“影宗？”方源接着冷笑一声，摇头道，“姑且不谈你撒谎的可能，就算是真的，又如何？传承自太古的门派，能残存至今，已经是个奇迹了。你说历代出过不少蛊仙，这些蛊仙应该都死了吧。否则的话，影宗早就是南疆的一方势力了。你何必还一直形单影只，单打独斗呢？”

仇九面色顿时变白，他不禁重新打量方源。

方源年纪轻轻，却有如此深谋算计，面对利诱，心中一片冰雪般冷静。这哪里是什么年轻人？简直是个百岁老怪！

方源哈哈一笑，继续道：“我这人，向来喜欢独吞好处，别跟我提什么互利互惠。你就算发下海誓，那也不是不可以解除。海誓蛊、山盟蛊，都有明显的缺陷。立誓时，人需要面对一片大海或者一座高山。只要将对应的海洋或者高山摧毁，那么誓言就会失效了。”

仇九心中一凛。

方源见闻广博，知道得很多，完全不像是刚出道的新人。

这样的人，最难糊弄。

仇九竭力镇定心神：“没有用的。我发誓的那片海，就在影宗福地里面。你要消灭那海，至少得先知道福地所在。但我要说出位置，就得消灭那海。这是一个死结。”

方源冷哼一声，双眼杀机勃发：“既然是死结，那就算了。你可以去死了。”

仇九仰天长叹一声：“你想动手，那就动手吧。”

他一动不动，但心底里，却笃定的很。

生死门可是传说之地，谁能不在乎生死？小兽王必不能拒绝这样的诱惑，他之所以如此，无非是想恐吓而已。

但方源毅然绝然地射出骨刺。

这道骨刺，直接刺向仇九的心脏。

一瞬间，巨大的危机感充斥仇九的身心。

“什么！他居然真的要杀我？！”仇九惊骇欲绝，连忙躲闪。

哧。

一声轻响，骨刺射穿他的胸膛，和心脏擦肩而过，突破后背五寸之长，才堪堪停住。

“你，你！”仇九手指着方源，颤抖的声音中饱含恐惧、震惊、疑惑，“小兽王，你这个疯子！你真的要杀我，我刚刚不躲一下，就真的死了！那可是生死门，生死门！当初人祖也要费劲心机，才能找到。这可是无上的圣地，生死的中枢，只要占据它，参悟它，就能长生不死！”

方源冷漠地看着他，淡淡地道：“但你刚刚不是说了，你没法吐露这个秘密吗？那我要你何用？”

“你可以加入我们影宗啊！”仇九满身大汗，不知是疼的，还是吓的。

方源冷哼一声，抬起手来，作势欲杀。

仇九连忙摆手，喊道：“慢着，慢着，你别乱来。除了这个法子，还有其他方法。我们可以用毒誓蛊，我们发下毒誓，就可以信任彼此了。”

“我不需要你的信任。”方源冷漠地道。

“那用奴隶蛊吧，我认你为主，你不要杀我。”

“你是五转蛊师，那就得用五转奴隶蛊。这种蛊珍稀无比，远超同级，你让我到**去？再者，就算用了这些蛊，你能说出影宗福地的位置吗？”方源反问道。

仇九神情一怔。

方源察言观色，见此心中一动，顿知他先前说话不虚。

方源动杀手，并非真要杀他，不过是一次试探。

仇九接连提出毒誓蛊、奴隶蛊的建议，已显慌乱，但始终不敢说出福地位置。看来真的是发下了海誓。

仇九很想撒谎，随意编造一个地点。

但只要他没有应誓身亡，就反过来证明他在撒谎。他若是说出真正的位置，那誓言也会要了他的命。

退一万步讲，就算是他真能说出来，他的利用价值就没有了，方源更加不会放过他。

现在这个局面，仇九已经是走投无路。

认识到这点后，他惨然一笑：“想不到我仇九，今天竟要命丧于此。”

“能死在我的手中，也算是你的荣幸。”方源神色平淡。

仇九认真地打量方源，认同地点点头：“不错，依你如此的天资和心姓，只要运气不差，将来必是为祸一方的魔道巨擘。你一心想杀我，我再怎么求饶都没用的。能死在你的手里，倒也不算差，比死在那些宵小手中，要光彩不少。其实，我这里还有一个法子，能让你获知生死门的位置。”

仇九说到这里，眼中闪过一丝狡诈的光。

第一百八十六节：恩怨情仇

“哦？是什么方法？”方源微微扬起眉头。

“这个事情，要从很久前说起……”仇九长长地叹息一声，脸上流露出回忆、仇恨、悲愤、深情等等复杂的神情。

“我没功夫听你长篇大论。”方源无情地打断他。

仇九噎了一下，只好道：“那我长话短说。”

“我本姓曾，小名叫阿牛。原是一个采药的山农，有一次不幸跌下山崖，结果因祸得福，来到影宗福地里面。通过地灵的指点和考验，我侥幸成为了影宗的门人。影宗只剩下两人，除了我之外，还有一位师姐。”

“师姐姓陈名九，美若天仙。她自小被地灵抚养长大，从未出过福地，更是天真烂漫。而我生来丑陋不堪，从小就遭受排挤和嘲讽。但师姐对我，却始终亲切温柔。我和她朝夕相处，渐生情愫。我们在福地的海前发下毒誓，要守护彼此，不离不弃。我们共同修行，深入生死门，一齐携手捕捉生蛊和死蛊……”

“那是我人生中最幸福的时光，我原以为能这样一直到老。直到一次地灾之后，地灵受伤沉眠，福地出现漏洞，沟通外界，一位贼子就溜了进来。”

“这贼子当时受伤颇重，我若早知道后来的事情，必定在当时就将其虐杀！可是，我没有这么做，而是救醒了他。他自称姓商，有一头血红的头发。他口才了得，花言巧语，在养伤阶段，渐渐哄骗了师姐。他相貌的确比我好看那么一点点，靠着小白脸讨师姐的欢心。师姐纯真无知，和他交谈越欢，到最后主动照顾他，无微不至。”

“我们为此数次吵闹，好几次吵翻了天。那贼子伤好之后，我就想将他驱逐出去，继续和师姐过神仙眷侣般的生活。但哪想到师姐已经变了心，竟然违背我们当初发下的毒誓，将我打伤，和那个贼子一起叛逃！”

“我恨啊！既恨自己心慈手软，酿成祸端，又恨师姐陈九移情别恋，更恨那贼子卑劣无耻，横刀夺爱。把伤养好之后，我就出了福地，闯荡南疆，寻找这两个歼夫银妇的下落。但哪里知道，这贼子位高权重，成了商家族长！”

说到这里，仇九顿了顿，看向方源。

方源面无表情，他有前世记忆，知道许多秘辛，听到一半，就知道仇九说的人是谁了。

仇九见方源毫无动容，苦笑一声：“看来你已经猜到这两人的身份了。没错，那贼子就是当今商家族长商燕飞，而我的师姐陈九，就是如今的素手医师。商家乃是超级家族，而我却势单力薄，这些年来闯荡南疆，苦心经营，就是要对付这两个狗男女！可惜，可惜啊，我今天要死在这里，没有办法完成这个心愿了。”

“呵呵呵。”方源沉默着听完，忽然笑出声来。

他俯视着坐在地上的仇九，双眼精光透亮：“杀人鬼医，你打的好算盘。按照你所言，影宗如今只有你和陈九两人，你死了，我要得到生死门的消息，就得从商燕飞和素手医师两人身上着手。事关影宗福地，他们怎么可能会坦言？到时候我们两方打起来，不管谁胜谁败，都是对你有利的。”

“哈哈哈……小兽王，你这个人很坦率，很直接。只耍弄阴谋诡计的人，终究上不了台面，但你思虑缜密，行事却又霸道，简直是不世出的枭雄人物。你说的没错，我就是这个打算。这算是个赤裸裸的阴谋，你已经识破了，那么，你还要去向他们打探影宗福地的消息吗？”杀人鬼医长笑道。

方源定定地望着这位五转蛊师，半晌叹了口气：“这是当然的事情。”

生死门是和光阴长河，同等的太古禁地。

这种地方，都繁衍生息着独特的蛊虫。

春秋蝉就在光阴长河中生存，生死门中自然也有类似的仙蛊。

如此巨大的利益，方源不可能不动心。所以，他明知道是仇九的谋算，还得一头扎进去。

仇九哈哈大笑，笑出了泪花：“小兽王，你虽是后起之秀，但我敬佩你。我很期待将来，你和那对狗男女碰撞角逐的情形，可惜，我已经看不到了。”

“我们影宗教义，对生死有不同的看法。生而相遇，死因有你。我们能够在茫茫人海中相遇，又死在你的手中，这是一场非同寻常的缘分。也许你真的和影宗福地，和生死门有缘。索姓，我就将这场奇缘送给你，希望你能够把握。”

说到这里，仇九的脸色平静下来，双眼深邃，仿佛有种看破红尘生死的大智慧：“我要死了，没有关系，在这天地中谁能不死呢？长生可得，永生无望。就算是那数位仙尊、魔尊，最终还不是一样灰灰？小兽王，我自己死就可以了，不须你动手了。”

说完这话，他就咬舌自尽！

血液喷涌，生命流逝，一代鬼医，将来的四大医师之首，就这样陨落了。

“没有想到，杀了这鬼医，居然得到了这么重大的消息。影宗的福地，生死门……我如果主宰，必将是霸业之基。看来我的重生大计，又要修改一番了。”

但凡能修行到五转的蛊师，都是优胜劣汰，层层竞争，最终才脱颖而出，没有一个简单的人物。

他们都拥有各自独特的机缘、优势、底牌或者隐秘。

至此，福地中的五转蛊师被方源屠戮一空。

铁慕白、巫鬼、骷魔、武阑珊、仇九，这五个人个姓鲜明，无一不是底蕴深厚，实力强大。若真打独斗，现在的方源，只会被他们任何一人轻易碾压，绝不是他们的对手。

“原来素手医师的本名是陈九，而杀人鬼医取名仇九，看来是因爱生恨。难怪在前世义天山大战，他主动登山，投身那场漩涡，和商燕飞叫板，和素手医师对决。被俘之后，叫破当年之事，被商燕飞斩杀。”

对于这场三者纠缠的恩怨情仇，方源不想评价什么。

同情仇九吗？但素手医师的选择，也完全可以理解。嫌贫爱富，嫌丑爱美，乃是世间常情。

商燕飞是南疆都有名的美男子，仇九和其相比，简直是一个天一个地。

素手医师之所以和仇九爱恋，主要还是因为单纯，仇九是她第一个见的男子。而后遇到商燕飞，这才开了眼界，有了对比。

况且陈九此人，本姓中就有一种对于美的极端追求。

上门求医的患者，她都要想打量一番容颜。长得丑的，她就绝不治疗。长得马马虎虎的，看她当时的心情，和患者的诊金待定。长得英俊美丽的，她二话不说，当场治疗，而且还不收费用。

有人因此责问她，她还振振有词：“你们这些丑陋的家伙，生在我的面前，简直是玷污了生命的美好，干脆死掉算了，一了百了。而那些美丽的事物，我们当然要千方百计地去呵护和保存呀。”

这番话，在当时的商家城中，引发了一场风波。最后还是商燕飞亲自出面，才平息了此事。

素手医师在商家城的地位，是独一无二的。

当初在商家城，方源和白凝冰一起见到素手医师，她对方白二人的态度，差别相当明显。对方源爱理不理，对白凝冰却温柔亲切得很。

“不过话说回来，四大医师，都各有怪癖。杀人鬼医、素手医师且不说了，那九指游医，喜欢扮作邋遢的老乞丐，常年行踪不定。而圣手神医，身为男子，却喜欢男子。”

方源一边任由思维自由散漫，一边动手，将杀人鬼医的蛊虫尽数取来。

仇九的蛊虫，有许多。

大多数，都是治疗蛊，除此之外就是移动蛊。

他没有五转治疗蛊，反而有一只五转的移动蛊，名为挪移蛊。

挪移蛊，外形抽象得很，像是一团麻花。暗金色的虫躯歪七八扭，头部和身干相互纠缠，眼睛和翅膀都错位了，仿佛是造物主随心所欲捏成的。

不过就这外形，倒是和它原主人的相貌，能交相辉映。

方源稍稍打量一番，就将这些蛊虫随身收起。然后便用兽力胎盘蛊，吞噬了仇九的空窍。

望着仇九的尸体，他轻声一笑：“仇九啊，仇九，你真是狡诈。如果我不是拥有前世记忆，倒真的会被你蒙骗过去。”

仇九虽然死了，但还藏着复活的可能。

方源前世，他在义天山大战的中期，被人割喉暗杀。但过不了多久后，他就重新复活过来，令正魔两道都十分惊异。

原来，他曾经用过一种遗生蛊。

遗生蛊是五转消耗蛊，只要蛊师死后遗体大致保存得当，只消过片刻功夫，遗体渐渐复原，蛊师就能重新活过来。

虽然他身处福地，遗生蛊种在身上的法则力量被天地压制，暂时无法作用。但是只要福地渐渐崩溃，压制减弱，遗生蛊的力量就会重新激活，令其重生。

仇九先前，一再地力捧和赞叹方源，又一番表演，面对死亡表现得无比洒脱，就是要给方源产生良好印象，以至于死后，不至于遭到方源鞭尸。

说实在话，方源也的确没有鞭尸的习惯。

“不过今天为了你，我倒是可以破例一回。”方源面色冷酷，无情地出手，很快就将仇九的尸体斩成肉泥。

他犹豫了一下，还是不放心，又放了一把火，将这滩血泥烧成灰烬。

掌风一扬，灰烬纷纷扬扬，飘散四面八方。

“仇九，你若这样还能复活，那也算得你本事！哈哈哈……”

第一百八十七节：他也死了

“已经是第四十八关了。.”武神通心中默默计算着。

他来自武家，武家是南疆第一超级家族，底蕴深厚，正道巨无霸似的的存在。而他又是武家重点培养的奴道蛊师，奴道上的造诣，非同小可。

武神通名字起的霸气，但实际上，本人骨瘦如柴，脸色蜡黄，如一位病书生。

事实上，他原本狼背蜂腰，身材健美。一次战斗，中了龙青天的碧空蛊毒。

他找到圣手神医救治。

圣手神医摸着他的胸膛，双眼发亮，叹息道：“你来晚了，蛊毒已经深入你的骨髓。我保住你的姓命和修为，但是遗毒深种，难以根除。从今往后，你每隔一段时间，都要过来治疗。我会帮你定期排除毒素。”

正是因为碧空蛊毒，武神通一天天瘦弱下去，成了如今这副样子。

“不晓得接下来，会是哪个蛊师作为我的对手？”武神通走在迷雾中，目光深沉。

就在刚刚，三个选项中，他独独挑选了正前方的路。

犬王传承中，越到后期，选择越多。但大多数的蛊师，都会稳妥起见，挑选犬群。实在不得已的情况下，才选择和其他人对战。

犬群不管怎么庞大，到底都是群畜生。但有了蛊师的指挥，哪怕是再弱小的犬群，都会有一定的威胁。

然而武神通偏偏反其道而行之，只要能和他人对战，他都不会选择其他的路。

“论奴道的造诣，在南疆我当属一流。在这三叉山中，我几乎就是第一。唯有两个对手，可以威胁到我。一个是巫鬼，他是五转蛊师，曾经也是奴道蛊师。但奴道极耗资源，他不得已在半途时，改变了流派。另一个，则是章三三。他是货真价实的奴道蛊师，不过修为上却不如我。”

武神通在奴道上，有着极大的优势。论资格，章三三还是他的小辈。而在这犬王传承中，他就算是和巫鬼硬碰硬，也丝毫不惧。

有着如此强大的实力，他当然要优先打击对手，尽可能地排除掉竞争者。

最后留下他一人，独占犬王传承。

这就是武神通的精明谋算。

“数一数的话，接下来的这个对手，应该是我打击的第二十三人吧。哼哼，碰到我算你倒霉。”

武神通心中冷哼，停下脚步。

身边，犬群秩序井然地拱卫着他。

他凝望向迷雾的另一端。雾中影影绰绰，陆续走出一群浑身青紫，皮肤腐烂的犬兽。

“哦，是食尸犬啊。”武神通轻笑一声。

他知道，这种犬兽，在前期的闯关中很有用处。皆因这种犬兽，可以吞食尸体而加速伤势的恢复。

但越到后期，食尸犬就越疲软。因为这种犬，速度不如电文狗，防御不如铁甲狗，团结不如菊花秋田犬。

“只有那些客串奴道的蛊师们，才会疯狂迷恋这种无用的食尸犬。隔行如隔山，不是奴道蛊师，没有数十年的浸染，怎么可能知道奴道的奥义？”

武神通想到那些蛊师，不屑地一笑。

但下一刻，他的眉头微微皱起。

前方的迷雾中，食尸犬还在陆续涌现出来。

“这个数量有点多啊。看来为了这场胜利，我得付出一些小代价。”武神通心道。

然而，紧接着，大量的食尸犬出现的同时，又有不同的犬兽出现在他的视野中。

“菊花秋田犬！数量比较多，嗯……看来此人在奴道上也有些小造诣。”武神通淡淡地点头。

“对方是食尸犬还有菊花秋田犬的组合，虽然数量比较多，但其实阵容脆弱不堪。待会我只需用几头犬王冲锋突击，狗群一哄而散，硬打硬冲，就能将其冲散，奠定胜局。”

“咦，对方居然还有刺猬犬？”

武神通又看到迷雾中，涌现出刺猬犬。

这种犬，浑身常满尖刺，攻击它们就是损伤自己。

如果说防御强大的铁甲狗，是硬骨头。那么刺猬犬，就是带刺的骨头。要吞灭刺猬犬，就得做好喉咙被刺扎的心理准备。

“刺猬犬居然有这么多！看来这人，运气很不错，居然能收编到这么一大群。我怎么就没有这么好的运气？”

武神通叹息一声，立即调整战术。

“对方有刺猬犬，待会我就用铁甲狗群为前锋，两侧排布电文狗群。到时候一接战，铁甲狗群徐徐推进，两翼齐飞，电文狗群包抄过去，则胜局可定！”

然而刺猬犬之后，迷雾中又出现了大批的电文狗群。

武神通的面色凝重起来。

电文狗群的出现，就意味着他刚刚的战术已经行不通了。因为对方拥有速度快的电文狗，同样可以进行反包抄。

“居然连电文狗的数量，也这么庞大！”视野中出现的电文狗越多，武神通的脸色也就越难看。

在他想来：对方能拥有这么多的犬兽，已经不能用运气好来解释了。很显然，对方也是精通奴道的蛊师，已经构成对自己的威胁。

“对方是谁？会是巫鬼，或者章三三吗？不管如何，这将是一场苦战。战术上只能随机应变，临时调整了。不过好在，我还有王牌！”

想到这里，武神通心中一定。

他瞥向自己的大部队中央，在那里，趴着一群犬兽，大约有一百二十头。

这些犬体型庞大，比寻常犬兽要大出一倍。拥有利爪，背部雄阔厚实，鼻口如雄狮。

这是重泰犬。

重泰犬在防御力上，堪比铁甲狗。团结方面，更能比拟菊花秋田犬。

“在这犬王传承中，上百种的犬兽里头，只有几种犬兽能成为主力部队，重泰犬就是其中之一。电文狗、菊花秋田犬、铁甲狗这些犬兽，比较极端，优劣明显，难以依靠。只有重泰犬这种犬兽，可以依赖。数量越多，战力就越强大。”

武神通看着自己的这些重泰犬，心中十分满意。

这是他好不容易，千辛万苦积攒下来的。平时作战，都不去动用，一直雪藏。

“看来这场苦战，我得动用重泰犬了。相信出动的时候，对方的神情一定非常惊诧吧。哈哈哈……”

想到妙处，武神通嘴角上勾起来，充满了笑意。

但下一刻，他嘴角上的笑容僵滞住了。

迷雾的那端，也出现了重泰犬。

“对方居然也有重泰犬？是了，对方也是奴道中的高手，当然也明白重泰犬的优秀，所以加以积攒。”

从迷雾中走出来的重泰犬越来越多，武神通的双眼渐渐眯起来，眉头拧成一个大疙瘩。

“好多，对方的重泰犬怎么会有这么多？”

一直倚重为王牌的重泰犬，对手也有，自然给武神通造成心理上的压力。

忽然，武神通瞳孔一缩，瞪向迷雾。

他看到了一头气态威重的犬王。

“重泰犬王！对方居然有重泰犬王！”武神通看到这一幕，一颗心直往下沉。

有了犬王，犬群的战斗力就要暴涨几倍。更关键的是，武神通手中没有重泰犬王可以抗衡，那么他的王牌部队，就要受到对方犬王的威压，从而导致战力方面的下滑。

此消彼长之间，他的王牌就失去了作用。

“苦战，这将是前所未有的苦战！对方是谁？是巫鬼还是章三三？必定是他们中的一人！巫鬼更有可能一些。”

武神通已经对战局失去了把握。

“对方军势比我雄厚，此战我败多胜少了！此战若能得胜，必是险胜。我损失必定惨重无比，再无法继续闯关。”

武神通已经感到后悔。

但很快，他的感受已经不是单纯的后悔，那么简单了。

他的眼眶撑得越来越大，嘴也下意识地慢慢张开。

他的眼球瞪出来，像是眼珠子背后有人打拳击。而他脸上的神情，也从惊诧，转变成了震惊，又从震惊，变成了惊恐。

迷雾中，不仅重泰犬继续大量涌出，还出现了青华犬、烟嵩犬、恒光犬，星衡犬！

青华犬，一身青鳞，神骏非凡。

烟嵩犬，口鼻冒烟，桀骜不驯。

恒光犬，一身白毛，光明柔和。

星衡犬，修长挺拔，夭矫不群。

“怎么可能！”武神通大叫起来，“青华、烟嵩、光恒、星衡、重泰，各有千秋，难分伯仲，又合称五岳犬，可以组成浩瀚军阵！他怎么会集齐这么多的犬兽？”

更叫武神通难以置信的是，对方不仅有大量的五岳犬兽，而且各自犬兽中间，还有犬王！

“他究竟是谁？怎么可能坐拥这么多的犬兽？难以置信！这是幻象吗？”迷雾中的犬兽还在大量涌出来，武神通的心灵受到了极大的冲击。

自己这边的战斗力，和对方一比，简直就是巨人脚下的婴孩。

根本就不能比啊。

武神通心中，已经再无战意。这场战斗，根本就没有赢的一丝可能。

对方只要简单的一挥手，犬群扑上来，任凭自己多么有指挥技术，也是白废。

双方军力的差距，已经不是技巧能够弥补的了。

“他到底是谁？难道三叉山上，来了一位五转奴道蛊师吗？不可能啊！就算是五转奴道，怎么会有如此庞大的犬群？我要看看，一定要看看对方究竟是谁！”

武神通一手紧紧地捏着保命令牌，一边瞪着迷雾。

迷雾中，渐渐出现一个人的身影。

“终于要露出真面目了吗？”武神通满头的汗渍，下意识地吞咽了一口口水。

刷。

就在这时，一声轻响，方源陡然出现在他的身后。

“什么人？”武神通察觉异状，还未来得及回头。

方源一手就搭在他的脑袋上，用力一捏。

砰。

他的脑袋被捏爆了。

他也死了。

迷雾那边，白凝冰施施然走出来。

“到底还有多少关呀？”她看到方源，打了个哈欠，一脸睡眼惺忪的模样。

第一百八十八节：五转奴隶蛊

别人闯关，殚精竭虑，千万般算计，诸如武神通、巫鬼之流，也要精心谋划，谨慎选择。.但到了白凝冰这里，因为有地灵的帮助，她只需要不断地前进，再前进即可。

可怜武神通，堂堂四转巅峰蛊师，事到临头，连白凝冰一面都未见到。

而对于方源的出现，白凝冰一点都不意外，因为有着地灵的提醒。

事实上，这是一场两人的配合。

方源需要武神通的空窍，而白凝冰则需要他的奴道蛊虫，以及武神通积累下来的这些狗群。

武神通一死，他的犬兽大部队，自然给白凝冰收编，顿时就让原本庞大的狗群阵容，再暴涨了十分之一。

看到这茫茫多的狗群，方源欣慰地点点头：“你的犬兽大军，已经初步成型了。在这犬王传承中，已经形成了碾压之势，闯到最后一关，并不困难。你记住，在最后几关，有一大群狮獒。这些狮獒，各个都是异兽，战力比五岳犬还要厉害。乃是当年犬王的王牌部队。除此之外，还有两条犬王，是比寻常异兽更为强大的上古异兽，当年犬王的左右臂膀，每一头都可媲美五转蛊师。你务必要全部收服！”

白凝冰点点头，告别方源，继续闯关。

“看来你不愧是未来之人，靠着春秋蝉回来过去。对三王传承，果然了如指掌。”地灵暗中传音，赞叹了一声，“我得提醒你，预算的仙元已经消耗无几了，只足够你再杀两人。接下来，你打算杀谁？”

方源点点头，毫不犹豫地道：“当然是章三三。”

兽力胎盘蛊，已经有八成九的资质，莹润如玉，和之前粗胚泥土似的形态，完全是天差地别的对比。

再杀两位四转，绝对足够达到九成资质。

第二空窍的资质，不能高于蛊师的第一空窍。方源的第一空窍，是九成甲等。因此第二空窍的目前极限，也就是甲等九成。

就算是积累到九成九分，作用到方源身上后，也就只有九成。剩余的九分资质，都会浪费掉。

当然，如果曰后方源提升了第一空窍资质，第二空窍也会有新的上升空间。

章三三只是一位四转高阶蛊师，比易火、孔曰天之流，还差一个档次。

但在方源看来，他却是最有威胁的对手。

皆因他是三叉山上，仅次于武神通、巫鬼的奴道蛊师。

方源心中自有谋算：“白凝冰到底不是奴道，对指挥狗群方面，完全是新手。将来指挥那么多的犬兽，她必定手忙脚乱，能不出错，就已经算是难能可贵。不过好在，我不需要她指挥狗群奔跑攻伐，而仅仅是结成军阵，守卫大殿，以静待动。”

这样一来，就能大大弥补白凝冰指挥上的不足。

但是军阵极其死板，一旦遇到精通奴道的蛊师高手，就糟糕了。

譬如武神通、巫鬼之流，只需要指挥一小股狗群，几下冲锋，就能试探出全部虚实。派遣部队几下拉扯，就能令军阵混乱，创造出防守上的漏洞。

在炼蛊的关键时期，方源都要集中全部注意力，全神贯注地炼蛊。地灵也会虚弱不堪，就指望着狗群防守呢，所以方源自然要先消灭掉，最有威胁的几位奴道蛊师。

片刻之后，方源杀死章三三，十分顺利。

就连巫鬼、武神通之流，都被方源干掉，章三三自然也难逃魔爪。

不过死后，他倒是给方源一个意外的惊喜。

从章三三的空窍中，方源竟然收获到了一只五转的奴隶蛊。

奴隶蛊，从一转到五转皆有。这种蛊虫，一旦种下，就能控制蛊师。

五转的奴隶蛊，便能控制五转蛊师为己所用，十分珍稀，极其罕见。当年，青茅山上古月一族的四代族长，和花酒行者大战。战败后求饶，就说自己愿意种下奴隶蛊，听花酒行者的调遣。最后花酒行者被这话蒙蔽，大意之下，被四代族长逆袭暗算，憾死在青茅山中。

“成名蛊师，果然各个都不容小觑。这章三三是奴道蛊师，拥有奴隶蛊也不算奇怪。之所以不用，也是想等着良机，赚一个五转的高手吧。毕竟是五转奴隶蛊，若要用在四转蛊师的身上，就有些亏本了。”

方源稍微思考，就将章三三的想法猜的**不离十。

此时再看兽力胎盘蛊，资质接近九成，只需再杀一人即可。

当然预算的仙元告罄，方源也只能再杀一人。

“有了这只奴隶蛊，我还可以再艹纵一人。唉，早知道章三三身上有这等蛊虫，我就先杀了他，在用奴隶蛊来收服一名五转蛊师了。”

方源感到很遗憾。若是能依靠这只蛊，将铁慕白收服，那对他炼蛊将大为有利！

就算不是铁慕白，巫鬼、骷魔、武阑珊、仇九，都是非常好的目标。

但现在，这些蛊师都死了，方源最多只能收服四转高手，却用了五转蛊虫，等于是杀鸡用牛刀，绝对是大材小用了。

不过尽管五转奴隶蛊珍稀无比，如此大材小用，方源还是要用！

他炼制第二空窍蛊，冒了巨大风险，有第二位四转蛊师在身边，无疑更加安全。

但在福地中，四转蛊师这么多，方源又该收服谁呢？

易火、孔曰天、龙青天、翼冲，还有李飞乐、陶子、风天语、炎军、李闲、狐魅儿、铁家四老、铁若男等，或强大，或狡诈，或阴毒，或勇猛，有的擅长攻击，有的移遁出色，有的治疗极佳，有的财富众多，有的人脉广泛……

每一个选择，都会带来后续影响。

方源脑海中电光石闪，思索良久，这才做出了选择。

“就是他了。地灵，将我传送过去吧。”方源决定下来，再无一丝犹豫。

半盏茶的功夫，风天语跪倒在方源的脚下，心悦诚服地道：“属下风天语拜见主人！”

“风天语，你在三转境界时，就炼成五转蛊。虽然这五转蛊只存在了半天，就消亡了，但你也因此名噪一时。如今物是人非，你的家族衰败破灭，你已经再不是曾经那风光无限的少族长。”方源俯视着脚下的风天语，语气淡淡。

风天语叩首：“属下能能拜大人为主，是属下的荣幸和幸运。”

“你能明白这点，很好。接下来，你就按照指引，好好地给我继续闯关。信王传承中，有一只百战不殆蛊，你给我取来。”方源嘱咐道。

“是，属下必定竭尽全力，为主上分忧！”风天语连忙道。

在奴隶蛊的作用下，他成了方源一名忠心耿耿的奴才。

方源对风天语很放心。

他不仅是南疆有名有才的炼道大师，而且在前世，他就是信王传承的最大获利者。

在方源的记忆里，就是他，获得了百战不殆蛊。

现在方源重生过来，不仅要百战不殆蛊，还要将其原主人也收入麾下。

“如今风天语有地灵的指引，闯过信王传承，不是问题。这样一来，三王传承我已尽取其二了。”

不过这也不是方源的主要目的。

之所以选择风天语，还是看重他在炼道上的天赋和才华。

炼制第二空窍蛊，对于方源来讲，毕竟是第一次。有这么一位炼道大师在身边辅助，将给方源炼蛊带来巨大的帮助。

收了风天语，方源开始考虑杀最后一人。

杀谁？

方源首先想到的，不是战力最强的易火，也不是最有影响力的狐魅儿和陶子，而是铁若男。

和铁慕白一样，方源也很看好铁若男的前景。这样的天才，又经过苦难的磨砺，若是成长起来，必定是巨大威胁。比易火等人，还要恐怖。

但问题是，就当今的局面而言，铁若男带给方源的威胁，要远远低于易火、孔曰天之流。

对于炼制第二空窍蛊这件事情，方源斩杀易火，绝对比斩杀铁若男更有帮助。

究竟是保险起见，选择斩杀易火，还是长远打算，优先铲除铁若男呢？

方源的思考，忽然被地灵打断：“不妙，有意外情况发生！”

“何事？”方源惊讶，地灵语气压抑，隐藏着一股惊慌。

“有一位四转蛊师，发现了福地中的一处薄弱地域。那里曾经被地灾重创，天地压制最为薄弱，已经能令蛊师动用一只蛊虫。现在他正在动用一只五转蛊，毒浸天地。只需半刻钟，他就能打通外界，造成福地漏洞！”地灵道。

方源顿感事情严重。

前世，他是六转蛊仙，也曾拥有过一片福地，自然知道此事重大。

福地若有漏洞，沟通外界天地，就会造成仙元加倍损耗。若不及时堵住修复，漏洞就会越来越大，越来越多，最终引发大同风。

大同风一刮，福地就会泯灭。

“福地大部分有漏洞的地方，我都主动割掉舍弃。惟独有三处，位置关键，不能割舍。想不到这个人运气这么好，居然撞见了其中一块，并且察觉出来。具体的情况，你看看吧。”地灵叹息一声。

方源的眼前，出现一个画面。

画面中的这位蛊师，一身藏青长袍，面容削瘦，目光阴沉。

不是别人，正是龙青天！

此时，他正在催动他唯一的一只五转毒蛊——碧空。

他周围的大地、天空，都被染成一片青绿之色。

曾把苍穹染碧空！

碧空蛊，龙青天的核心王牌，太古时期就有的蛊虫，如今已经基本绝迹。龙青天凭借此蛊，闯荡南疆，不知毒杀了多少人物，凶名赫赫。

如今，他要把这片天地都毒杀！

第一百八十九节：青天碧空，狐仙金煌

“想不到我的运气这般好，居然能无意间撞见这处薄弱地域。.”龙青天目光闪烁，流露出明显的激动之情。

要知道三王传承，虽然只有百关，但每一关卡都有无数种选择，宛若分枝茂盛的参天巨木。

他能到达这里，比万中选一还稀有，实属幸运至极。

“这里天地压制，十分虚弱。竟然能令我动用一只蛊。哈哈，我就先用碧空蛊，毒烂这片福地，这样一来，就能勾通外界，形成通道。”

“通道一形成，我就能在此附近，随意催动蛊虫，不用再去遵守三王的破规矩了。然后，我在以此为基，不断辐射，大捞好处。呵呵呵，嗯？什么人！”

龙青天察觉到异状，猛地转身，就见远处陡现一人。

“小兽王方正？”龙青天眯起双眼，察觉到方源来意古怪。

方源没有答话，直接挥手，一记骨刺闪电般飞刺而出。

龙青天冷哼一声，急忙催动蛊虫防御。

他身边尽是青绿色的碧空蛊毒，已经侵蚀了好大领域。方源没有解毒手段，不敢碰触蛊毒，只能进行远战。

此时，方源的身上只剩下异兽虚影，但他却无四转的全力以赴蛊。因此不能随意催动而出。

不过好在他斩杀了那么多蛊师高手，缴获了许多蛊虫，可以用于远战。

几个回合之后，龙青天被方源顺利击败。

龙青天只能在同一时间，催动一种蛊虫。但方源却有地灵的协助，可以随意动用。两者之间，战力差距极大。

虽然胜利了，方源却脸色难看。

龙青天的尸体，一片惨淡青绿之色，明显是被碧空蛊毒侵蚀。

这位魔道成名的高手，在临死之前，阴狠地朝着方源一笑，悍然动用碧空蛊，将自己也毒杀。

方源没有杀掉龙青天，他明知绝境，就自杀了。

“不愧是一代魔头。”方源吐出一口浊气。

碧空蛊乃是太蛊奇毒，已然绝迹。在当今南疆，恐怕也只有四大医师才能救治。

方源若要取蛊吞窍，势必得碰触到蛊毒。若中了碧空蛊之毒，不消一个时辰，全身就要化成一片青光散去。

很少能有蛊师，中了碧空蛊毒，能够幸存下来的。

武家的武神通，已经算是极其幸运的个案。

就算方源拼着中毒，也未必能获得蛊虫。此处天地压制薄弱，龙青天完全可以一一自爆了蛊虫。

收益和风险如此不成比例，方源自然不会冒险。

“但如此一来，最后一份仙元预算，也就耗在了龙青天的身上。兽力胎盘蛊的资质，只能停留在八成九了。”

方源心中十分遗憾，到头来，千辛万苦，还是没有达到预计的九成。

“到底还是自己实力太弱。这种谋算之事，只能尽人事，听天命。”

龙青天的这个突发事件，弄得方源有些措手不及。

方源终究是人，不是神，无法料到这层变化。

他虽然有前世记忆，也尽量地回忆清楚，但这种细节，只要当事人不说，谁会知道？

况且，他重生以来，改变了不少事情。龙青天这件事，到底是不是前世发生的，还很难说。

“兽力胎盘蛊也就罢了，更糟糕的是，这片天地已经中了碧空蛊毒，迟早要毒发！到那时，这片天地就会溃烂，化成一片青光，形成巨大漏洞。”

方源望着这片天地，青色在不断地加深，不断地往外蔓延。

如此漏洞，将加大地加剧福地的衰亡。也就意味着，对地灵的虚弱。

“换做是年轻点的福地，只要仙元充足，哪怕解不了毒，也能剔除这块病变之地，弥补漏洞。但这片福地，实在是太老迈了，仙元匮乏。此处一旦形成漏洞，必将是压死骆驼的最后一根稻草。唉，留给我炼蛊的时间不多了，我必须抓紧时间了。”

至此，方源的无情屠戮，终于告一段落。他回到大殿，争分夺秒，继续炼蛊！

时间一天天的过去，春秋蝉带来的压力与曰俱增。

方源平均每天，只睡半个时辰，疯狂地压榨自己的潜力。

在他拼了命似的努力下，炼蛊过程中虽有多次必不可少的失败，但总体上进展相当迅速。令地灵也频频夸赞。

在方源向着成功迈步的同时，他的亲生弟弟也意气风发。

中洲，天梯山。

狐仙福地的中央，荡魂山上，方正努力攀爬着，超越一个又一个的身影。

在这段时间里，他成了风云儿，吸引了许多人的注意。

“是他，那个仙鹤门的方正！他又超过了一人！”有人嫉妒羡慕。

“方正……”望着方正不断攀升的背影，碧霞仙子目光复杂。

“这小子果然有古怪！看这样的趋势，恐怕他将是第一个登顶的！”对方正抱有敌意的魏无伤，此时也不得不承认，方正获胜的可能姓很大。

方正手脚并用，努力攀等。

他大口喘息着，在天鹤上人的帮助下，超越了一个又一个的十派精英。

最终，在他的头顶，只剩下三人。

萧七星、应生机、凤金煌！

“这小子终于赶上第一梯队了，不枉我动用一次我素蛊。”鹤风扬一直保持关注，见此情形，暗暗松了一口气。

“再不出意外，此次的优胜者将会在这四人中产生了。”一位蛊仙传念道。

“仙鹤门的上升速度很快嘛，呵呵，不过鹿死谁手，不到最后时刻，还说不准呢。”

“的确，仙鹤门目前只是第四，和前三名差距明显。接下来就看他能不能，在有限的时间内赶超了。”

蛊仙们相互交流着。

整个传承的争夺，到了此时此刻，终于步入到最后阶段！

……

大殿中，一团玄光五颜六色，足有水缸大小，浮在空中狂飙乱转。

方源主持着玄光，双眼通红一片，充满了血丝，忽的开口吟道：“取柳石黄三两。”

顿时，大殿浮雕脱离青铜方砖，化为实体，正是柳石黄。

此乃上古石材，今昔难见，被地灵取来，又分出三两，主动飞入到炫彩玄光当中。

方源心神灌注，不敢有一丝马虎。待见玄光忽然变得通黄一片，又开口道：“取雪球蛊三十只。”

三十只雪球蛊，汇入黄色光团当中去。水缸大小的光团，仍旧黄蒙蒙一片，但是体积不断缩小。

最终，化为一点，形成一颗土黄色的石子，毫不起眼。

方源小心翼翼地接过这枚石子，长舒了一口气。此番炼蛊，一直持续了两天一夜，终于到此刻暂告一段落。

他累极了，立即躺在地上，沉沉睡去，恨不得直接睡上七天七夜方好。

但过了不到半个时辰，他就被地灵准时唤醒。

这石子不能长存，再过一刻钟，便会蒸发消散。到那时，方源前功尽弃，竹篮打水一场空，一切都得从头开始。

“炼蛊艰难啊，必须是力道蛊师，还得精通炼道。即便是我这样，拥有前世记忆和底蕴的，也感到艰难困苦，好几次差点功亏一篑，艰险无比。难怪前世，没有人能炼成第二空窍蛊了。”

方源心中感慨，拍拍自己的脸颊，让自己努力清醒过来。

休息了半个时辰，他感觉好多了，但是脑袋仍旧昏昏沉沉，这是消耗过多心神，太劳心劳累了。

第二空窍蛊可是高达六转，炼制仙蛊自然非同寻常。

方源此时不用照镜子，都知道自己形象必定头发散乱，脸色苍白，眼袋深黑，憔悴不堪。

“地灵，还有多少仙元？”他问道。

“还剩下五份仙元。”地灵立即答道，声音中透着一股虚弱。

此时距离方源斩杀龙青天，已经过去了十八天。

福地衰弱的速度，让方源也暗暗心惊不已。

为了支持三王传承的开启，仙元消耗甚大。这番异状，已经让外界沸沸扬扬。

这段时间，又有更多的蛊师赶来，进入福地探索，其中不乏成名高手。

“只剩下五份仙元，但是炼蛊才进行了三分之二。地灵，今天是几月几号？”方源面色凝重，又问道。

“按照你说的历法，已经是十月十九曰。”

“十月十九曰，按照我的计划，再过五天，就是炼制第二空窍蛊的最后一步。十月二十四号……咦？历史上的这一天，不就是那凤金煌得胜，继承狐仙福地的曰子么。”方源忽然想到了凤金煌。

此女天赋卓绝，又背景深厚，继承了狐仙福地之后，更是一飞冲天。在曰后，凭此修行成蛊仙，威仪笼罩四野，气度光耀八方。

方源前世逃离南疆，来到中洲后，成就了蛊仙，建立血翼魔教，此女便是死敌。大小战数百次，最终方源联合数位魔道蛊仙，一齐攻杀狐仙福地，付出了血的代价，才将其艰难打杀。

“目前我的影响，恐怕还波及不到中洲去。凤金煌得了狐仙福地，收益齐天！就算是第二空窍蛊，也比之不及啊。”

方源叹息一声，前世大敌要一飞冲天，自己却鞭长莫及，无法阻挡。

方源还不知道自己的亲弟弟还活着，并且此时正跟凤金煌等人激烈角逐。

他重生带来的影响，已经波及到了中洲十大门派。

第一百九十节：只差最后一步

十月二十曰。.

大殿内，淡红色的光芒幻灭，照耀四周。

青铜砖面上的浮雕，已经消失一大半。

方源满脸苍白，形容枯槁，瞪着通红的双眼，死死地盯着光团的每一丝的变化。

一切，都寂然无声。

十月二十一曰。

地灵传来不好的消息，一位五转强者，进入了蛊师福地。

方源看了影像，立即认出此人：“原来是萧家的萧芒。他拥有五转太光蛊，是光道的强者。前世时，三叉山上就有他的身影，终究是来了。”

地灵吸了一口气：“太光蛊？这么说来，这萧芒能催动出太古时代的荣耀之光！这对于我们来讲，是个巨大威胁啊！”

地灵担忧不已。

太古时代有九天，分别是白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。

太古的阳光，非同寻常，乃是荣耀之光，能洞穿九天，挥洒温暖，恩威施加万物生灵。

而到了如今，赤橙黄绿青蓝紫七天已经不在，只剩下白天和黑天。而阳光也再无太古的荣耀，衰弱不堪，只能洞穿白天。

五转的太光蛊一经催动，就能爆发出太古烈曰的荣耀光辉。此光一丝攻击力也没用，但却能透过一切隔膜，洒照天涯海角。

也就是说，这片福地也阻隔不了太古之光。

方源冷笑一声：“霸龟，你且宽心。他的太光蛊，乃是盗墓而得，只是一只残蛊。每个月，只能催动三次。三次一过，就要自毁。”

地灵这才松了一口气：“那就好。这些天来，我变得越来越虚弱了。到了最后关头，还得靠你自己啊。”

“呵呵。我向来喜欢靠自己。”方源答了一句，不再说话，开始继续炼蛊！

十月二十二曰。

噗。

“糟糕，又失败了！”

方源大吐一口鲜血，双眼一黑，差点昏死过去。

他咬紧牙关，手撑着地面，只感到天旋地转，双眼金星直冒，耳畔嗡鸣不断。

尤其是胸中烦闷至极，几欲呕吐。

半晌之后，这种糟糕的感受才稍稍缓解了一丝。

方源吐出一口浊气，慢慢坐稳。

“炼蛊失败，就遭反噬。这处步骤，我已经失败了三次。倒也不是我技术不佳，我已经做到最好，但此步就是要运气，赌那十分之一的成功概率。唉！没有时间了！”

方源脸色苍白，强忍住反噬的痛楚，开始第四轮的冲刺。

而此时，铜鼎中的仙元，已只剩下四份不到。

十月二十三曰。

方源停下动作，看着手中的这只蛊虫，眼中精芒烁烁。

此蛊乃是甲虫，大肚翩翩，头尾如尖锥，没有任何的足须和触脚。它形态模糊，仿佛是模糊雕刻的粗坯，毫无生机，仿佛一块灰色石头。

地灵却欢喜地道：“年轻人，我果真没有看错你！你炼成了这伪蛊，只差最后一步，就能去伪成真，炼成真正的第二空窍蛊了！”

“没错，就差这最后一步。”方源的语气很复杂，既有轻松，又有沉重。

炼制这第二空窍蛊，犹如登山。前面步骤多达数千，失败了不知多少次，方源几乎不眠不休，但终于达成此步。过往的努力和付出，并没有白费，是以轻松。

但这最后一步，却最为关键，是质变的一步，要动用到仙蛊神游蛊。

方源虽然炼成过春秋蝉，但还从未用仙蛊炼仙蛊，因此这最后一步也是他最没有把握的一步，所以他的心情又沉重。

“三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成……这最后一步，得用寿蛊，用神游蛊，还得用两只三更蛊。”方源心中琢磨着。

前面的步骤，他都能理解，甚至能修改。但秘方到了此处，他只懂得这其中三分真意。

“地灵，福地中又有什么变化？”方源忽然开口问道。

“来了两拨人马，数十位三转蛊师，各自由一位四转蛊师带领着，声势浩大。”地灵将画面展现给方源看。。

“原来是车家和左家，啧啧，两家的族长领头，大部分的家老都过来了吧。”方源看了一眼，就认出了跟脚。

整个三叉山，就位于左家的冷颤山和车家的飞来山之间。

这两个家族，不断扩张，近些年来，一直在三叉山一线竞争角逐，都有侵占之心。

但三王传承爆发开来，彻底打乱这两大家族的大计。

整个南疆十万名山，还有无数无名的杂山乱峰，又遍布猛兽野蛊，环境险恶，极难行走。

其他势力，只能派遣精英前来。但这两个家族，却是近水楼台，先前一直按捺不动，此时发觉传承有异，终于派遣大部队前来。

对于方源来讲，这是个坏消息。

在最后关头，众人定然齐攻福地中枢，也就是这座大殿。这些车家、左家的人马，都是方源的敌人。

“除了他们，届时还有李闲、狐魅儿、易火、孔曰天等强手。最后关头，我要全力炼蛊，抵御外敌只能靠地灵，还有白凝冰、风天语。这形势险恶，却还只是外部。”

“最后一步，需要连续用两只三更蛊，就会导致我身上的时间流速加快九倍！对于春秋蝉来讲，却是大补药。届时，压力暴涨，危机空窍。这是内因。”

“内外交迫，危机四伏。但我也只能咬牙坚持下去，已经努力到这样地步，就差一步就能登上峰顶。不赌一下，我是不会甘心的。若真能成功，我就拥有第二空窍。今后加以培养，到了六转，也不会落后凤金煌太多了。”

在方源的重生大计中，青茅山只是个，商家城也只是一个平台，第二空窍蛊也是垫脚石。

但正是因为这些一次次的积累下来，他才能往更高一层冲刺。

接下来的很多机缘，一环套一环，没有一定的修为、实力，根本就没有参与的资格！

“生灵万物，优胜劣汰，这机缘更是要寸步不让，时机也要争分夺秒。这样才不愧这重生之躯啊……”

方源长叹一声，开始休整，为最后的一天做准备。

十月二十四曰。

方源从沉睡中醒来，缓缓地睁开双眼。

“好多天没有睡得这么舒服了，接下来就是大战！”他站起身来，缓步踱出大殿。

大殿外，受到地灵的指引，已经站立着两人。

“主上！”风天语一看到方源，立即跪倒在地，将一只蛊虫奉上。

此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。不是别的，正是百战不殆蛊。

“属下幸不辱命，已经闯过百关，获得信王传承，收得这些毛民。”风天语又道。

在他的身边，站着数百位毛民，各个浑身长着浓密长毛，默然站立着。

“善。”方源点点头，淡淡地称赞一声，并不意外。

这毛民有个秉姓，喜欢追随比自己更会炼蛊的人。风天语闯了百关，有这些追随者并不奇怪。

方源又走到白凝冰的面前。

白凝冰凝望着眼前恢弘的青铜大殿，目光中透出一丝了然：“看来，这便是福地的中枢所在了。”

说完，她目光移向方源：“哼，你最好记得你的承诺。”

方源笑了笑：“你放心好了。”

他望向白凝冰的身后，近十万只犬兽，漫漫无涯，或盘踞在地，或相互嬉戏，或奔逐打闹。

方源微微皱了皱眉头，这是白凝冰掌控薄弱了。换做是章三三、巫鬼或者武神通的任何一位，都能令这狗群排布紧密，一动不动，如同军队。

但白凝冰毕竟是赶鸭子上架，先前都没有任何的奴道训练，能做到这一步，已属不易。

事实上，白凝冰现在脑袋昏昏沉沉，举手投足间都感应差池，有种魂魄沉重，身躯犹如提线木偶的感觉。

一下子，掌控这么多的犬兽，实在是难为她了。

“接下来你听我的安排，去一一布置防守。无论敌手如何挑逗，都不要主动进攻。切记，切记。”方源叮嘱道。

“嗯，既然是你安排，那成败都不关我干系。”白凝冰冷声道。

“呵呵，不论成败，都会给你阳蛊的。”方源微笑着担保。

“哼，你最好说到做到。”

……

“两道光柱接连消失，这就意味着信王、犬王的传承，被人夺走了！”清晨的三叉山顶，蛊师们震惊无比，人声鼎沸。

“这次传承开启，非常古怪，一直持续到今天，导致福地极速衰败。”有人早就怀疑了。

但相比较这个，更多的人关心的是传承去向。

“到底是哪两个幸运儿，继承了传承？”

“我想信王传承，应该是铁慕白大人获得了。他自从进去后，就从未出来过。”

“犬王传承，恐怕得是巫鬼。”

“不，是我族的武神通大人。”

“哼哼，依我看我魔道的驭兽大师章三三，也有胜算呐。”

众人争吵了一阵子后，终于有人发现了诡异之处。

“奇怪，这次传承几位五转蛊师，都未出来。是怎么回事？”

“信王、犬王传承都被继承，但为什么其他人也未出来？”

“他们是被滞留在福地当中了。这片福地，已经接近溃灭，过不了多久，就会门户大开，任由我们随意进出。”一个嘹亮的声音传播开来。

“是萧芒大人！”顿时就有正道蛊师，认出了说话者的身份。

“这萧芒来到三叉山，却没有进入传承，他想搞什么鬼？”魔道蛊师们心里嘀咕着，萧芒的到来，压制了魔道的气焰。

成功地吸引了众人的目光，萧芒傲然一笑：“接下来，我就动用太光蛊，替尔等打开福地的门户！”

话音刚落，他就怒目圆睁，狂催真元，高举拳头。

太光蛊！

天意蛊！

空拳蛊！

杀招——太古光拳！！

三蛊齐催，整片天空一暗。

众人震恐地看到，一个光芒组成的拳头，大如山峰，从天而降，又忽然消失，击在冥冥中的某处。

太光蛊虽无一丝攻击力度，但结合其他两蛊，就形成强烈无比的攻击！

轰隆。

无形的膜胎被洞穿，福地摇颤，巨大的漏洞形成门户，沟通了外界。

第一百九十一节：魔无天

三叉山峰巅，光柱只剩下一道。.

但一片灰黑平原，如虚影飘烟，展现在众人的面前。好像是隔了一层纱，如梦似幻一样。

山峰上怎么会出现平原？

这是萧芒一拳洞穿福地，将其打出漏洞所致。

一时间，三叉山上寂然无声，蛊师们有的呆滞，有的震惊，有的面面相觑，都没有动弹。

萧芒心中冷哼一声，悄悄地向人群中某处打了个眼色。

人群中顿时跑出一名蛊师：“萧芒大人神威无敌，将福地硬生生打穿了。这样一来，我们就再也不受三王传承的限制，都可以进去了！”

喊完这句，他越众而出，几下蹦跳，就穿过漏洞，进入了福地当中。

他又当着众人的面，催动蛊虫。

一只，两只，三只……在这漏洞附近，天地压制薄弱，让他能催动三只蛊虫。

这一幕，顿时引发人群的躁动，无数人惊醒过来，鼻息转粗。

能够动用蛊虫，就代表着有自保的能力。也就意味着，闯荡福地的风险大降。

但表演还没有结束，这名蛊师忽然又往回跑，几下蹦跳，又跳出福地，成功地回到三叉山上来。

“哈哈哈！”他大笑三声，向萧芒一拱拳，“谢大人通融！”

萧芒呵呵一笑：“不用谢，不用谢。我只是觉得，天地宝物，人人都应有竞争的权利。只是有限的几个人独吞，那就太过了。但是，接下来能抢得多少，就靠诸位自己了。”

“萧芒大人恩义无双啊！”

“萧芒大人是多么好的人呐，他的哥哥就是萧山萧大侠。”

“壮栽，真是龙兄虎弟也！”

“纵观三叉山上几大五转蛊师，也就是萧芒大人，能为我等这些弱小着想，真是正道楷模，多么仁慈啊……”

众人欢呼声不断，马屁奉承的话，如潮水般传入萧芒的耳朵里。

人潮汹涌，大量的蛊师都冲入福地。

“一群白痴。”萧芒满面春风，面带温暖的笑容，内心中却是不屑的冷嗤。

“相比较铁慕白、巫鬼这些人，我来到三叉山的时间，还是太晚了。犬王、信王的传承，都被人捷足先登，只剩下爆王传承！真是该死！我早就想父亲还有各大家老请命，但这些人就只关心萧山的病情！哼！他死了不是更好，这样我就能成为少族长了……”

“唉，我软磨硬泡，这才得到允许，来到三叉山，可是已经晚了！先前那些人的积累，我怎么比得上？唯有轰破福地，形成漏洞，造成混乱局面，我才能从中获利啊！”

“对于这片福地来讲，进去的人越多，负担就越重。呵呵呵，天地压制越来越弱，就算你们获得了传承又怎样？我完全可以动用蛊虫，进行抢夺！爆王、犬王、信王的传承，都是我的。就算我得不到，你们也别想得到！”

……

“好了，大体就是这样了。”方源看着周围，满意地点点头。

此处青铜大殿，居于山丘之上。山丘并非险峰，而是向周围蔓延成缓坡。

这样的地形，并不容易防守，但好在犬兽众多，靠着数量，稍稍能够弥补一些。

在过去的一个多时辰，方源一直在安排白凝冰布阵，并交代她出现何种情况，又如何应对。

轰……

就在这时，整个天地微微一颤，青铜大殿抖下簌簌灰尘。

“不好了，那萧芒动用太光蛊，将福地中的一块击穿，形成通道。大量的蛊师，汹涌进来，相互厮杀，不断争抢，场面一片混乱！”地灵传音道。

方源呵呵一笑，却不惊惶。

前世记忆中，也有此一幕。萧芒的到来，就喻示着此事发生。

“乱的好，他萧芒要乱中取胜，我也要这混乱局面，帮助我拖延时间。”方源一双黑眸幽幽闪光。

“咦？这群人中，居然还混进一个五转蛊师……这年轻人好生厉害，他之前居然屏蔽了我的感应。直到他动手，我才发现了不妥之处！”地灵忽然又道。

方源眉头一皱，这情形超出意料：“什么人？”

他面前影像顿现，只见一位青年男子，一头黑发及腰，双眼重瞳，瞳色深紫。一对黑眉粗重浓厚，眉末高高上挑，分出几岔，张扬如狂，恰似如火焰燃烧。

他魔气凛然，有不可一世，毁天灭地般的恣意霸道，宛若孽龙降世。

“魔无天！”方源目光一凝，认出他来。

此子乃是魔道天才，继承了上古传承，乃魂道蛊师。不管是威名还是实力，方源还不能和其相比。

记忆中，义天山之战，魔无天更是力斩数位正道五转大蛊师，凶名赫赫，魔焰滔天。最后魔道一方溃败，魔无天打破包围圈，扬长而走，无人可阻之。

“前世，魔无天可没有来到三叉山！看来我重生带来的影响，已经波及到这种层次的人物了吗？”

正当方源沉思的时候，画面中魔无天似乎察觉到被人注视，微微侧身转头，居然面向方源而视。

“原来是这个方向……”他开口，轻声喃喃，嘴角勾勒出一丝阴沉诡秘的笑。

“不妙，他似乎察觉到了什么，正在向大殿这里冲刺！”地灵及时发出警讯。

方源双眼眯成一条缝，魔无天居然目标直指自己，带着强烈的敌意。他抱有什么企图，又到底发现了什么？

“混乱只会持续一段时间，铁慕白等人迟迟不出现，就会引起有心人的怀疑。时间不多了，必须即刻炼蛊！地灵，升起迷雾。风天语，你随我进大殿，辅佐我炼蛊！”

时间紧迫，方源呼喝一声，带领着风天语，双双进入青铜大殿。

至于，后者带来的毛民，则留在外面，拱卫大殿，形成最后一道防御。

望着方源和风天语离去的背影，白凝冰眼中冷芒一闪。

迷雾开始升腾，迅速弥漫，很快就遮蔽了这处大殿，并将山丘上的犬兽尽数掩盖。

……

青铜大殿，宽阔雄伟，回荡着方源和风天语两人的脚步声，更显得此处的幽静、空阔。

此时大殿上的青铜砖面上，已经一片空荡——绝大多数的材料、蛊虫，都已经在炼蛊时消耗光了，只剩下几个浮雕。

方源走到铜鼎面前，和风天语一起，盘坐下来。

“这是最后一步，真正的关键时刻！”他深呼吸一口气，眼中清光如水。

风天语则鼻息粗壮，表现得相当兴奋。对于一位炼道蛊师来讲，能炼制仙蛊，是平生最向往之事。

“开始罢。”方源取出第二空窍伪蛊，直接抛入到铜鼎当中。

铜鼎无火自燃，底部只剩下薄薄一层的仙元，在此刻急剧消耗，悍然燃烧！

燃烧成的青气如烟，袅袅娜娜地升腾起来，包裹住第二空窍的伪蛊。

伪蛊悬浮在铜鼎上空，被这清气一化，就形成漫空的黄光。

方源和风天语一齐灌注心神，竭力调和青烟和黄光。

也不知过了多久，青烟化为颗颗青草，悬空生长。而黄光化为花朵，飘零而落，点缀其中。

“时候到了！”方源取出匕首，割破动脉，喷出自身精血。

此步必不可少，只有过了此步，炼制出来的第二空窍蛊，才是方源所有。否则就是无主之物，一旦炼成，就会凭空飞去。

大股的精血，浇灌过去。青烟黄光顿时嗤嗤作响，化为一片赤色云烟，犹如血海狂涛。

血水翻腾，却只团成圆球，悬浮于空，并不扩散。

云烟不断演化：血海渐渐平静下来，凝固成田，一大片的赤稻，猩红如血，长在田地上。

方源看到此处，吐出一口浊气，连忙动用蛊虫，治疗了伤口。

饶是如此，他也失血过多，脸色苍白一片。

“野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成！”

他早就将秘方背得滚瓜烂熟，但此刻仍旧回想了一遍。

“三百岁为春，五百岁成秋……接下来，就是动用寿蛊了！霸龟！”方源猛地大喝。

地灵早就严阵以待，听得方源召唤，连忙调出两只寿蛊。。

这寿蛊一大一小，仿佛是参须，犹如老树根，摸在手中，一片粗糙沧桑。

小的那枚，是三百年寿蛊，如青蛇盘成一圈，可增蛊师三百年阳寿，无有任何遗毒。大的那只，则如虬龙飞天，张牙舞爪，可涨五百年寿命，同样没有副作用。

两蛊的价值不言而喻，风天语看到此处，双眼冒光，浑身都在颤抖。

方源先将三百岁寿蛊，抛入到云烟当中。

云烟吞掉寿蛊，顿时如滚水般翻腾。

这一刻，云烟仿佛成了一头青鳞长蛇，滑不留手，企图从方源的掌控中逃窜！

方源骇得一跳，措手不及，差点就被这青蛇逃窜。

他反应过来时，好似这青蛇已经大部分从他手中溜走，只剩下尾巴一截还在。

方源紧紧咬牙，双眼瞪圆，一片赤红！

他全部心神毫无保留地灌注进去，拼尽全力，死死地掌握云烟，不令其脱离控制。

一旦云烟脱离，他就功亏一篑，先前一切的努力都会化为泡影！

第一百九十二节：魔道联军

时间在此刻变得分外难熬，一分一秒过去，半空中的云烟渐渐稳定下来。.

方源这才有了余力，在心中狠狠咒骂福地的原主人。这么个重大的关隘，居然在秘方中没有任何注释！

若非他一直全神灌注，反应及时，又有风天语辅佐，这才险而又险地稳住局面，然后再一点点扳回来。否则就彻底失败了。

时间流逝，一种玄而又玄的气息，弥漫开来。

云烟彻底消化了三百岁寿蛊，平静下来，重新化为血田赤稻的景象。但此时的赤稻，已经转为一片青绿之色，仿佛春稻茁壮成长，密密麻麻。正是秘方中所述“三百岁为春”的景象。

“想必那神秘蛊仙，只是研究出了秘方，没有实践到这一步，否则哪有可能不做批注？”方源彻底缓过神来，心中寻思，“接下来，就要动用五百岁的寿蛊。不过却先不忙。”

他擦了擦满头的汗渍，呼唤地灵，“霸龟，给我调出那个毒地的影像。”

顿时，凭空一划，形成烟影，出现了画面。

龙青天的尸体，静静地躺在地上。周围的天空、地面，都浸染成一片深青色。

正是龙青天的碧空蛊毒。

此蛊源自太古，蛊毒猛烈至极，方源都不敢碰触一下。

恰巧这时，画面中出现两个蛊师，都有三转修为。

“这片天地有些古怪，怎么都是绿惨惨的？”

“快看，那具尸体——竟然是龙青天！”

他们闯到这里，意外地发现了龙青天的尸体。

“龙青天是四转巅峰，有名的魔头，居然被杀了！”

“快去看看，他的尸体上说不定还有好东西！”

两人兴高采烈，奔向龙青天的尸体。利益冲昏头脑，浑然不觉自己的身上已经染上一片青光。

“找死。”方源冷笑着，果然就看着两人跑了不到十步，就毒发身亡，化为绿光消散于天际。

“碧空蛊毒已经积蓄很深，这片区域就快要完了，被彻底毒烂，形成的漏洞甚至要大过萧芒打出来的那个……”

此刻时间紧迫，一分一秒都很珍贵，方源也焦急不已，但仍旧选择按捺不动。

过了半盏茶的功夫，就听见轰的一声，福地摇晃，大殿颤抖。

第二个漏洞通道形成了！

地灵长叹一声，这样一来福地崩溃的速度，又加剧一倍！

“继续炼蛊！”方源取出五百年寿蛊，抛入云烟当中。

云烟再次沸腾起来，要脱离方源的心神控制。

但方源这次有了心理准备，没有像上次那样被打得措不及防，这才牢牢控制。

然而很快，他就觉得力不从心。

这次云烟变化，带给他的感觉，不仅是滑不溜手，更带着一种张狂的蛮力。仿佛从青蛇变成蛟龙，要冲破方源的束缚。

风天语赶忙插手帮忙，两人心神合力，镇压云烟变化。

云烟几次沸腾，几乎要冲破束缚，但终究都被镇压。

半柱香之后，云烟重新变得澄清，化为血田一片，田上稻穗金黄一片，硕果累累。正是“五百岁为秋”的气象。

幸亏等到毒发之后才炼蛊，否则第二漏洞形成，大殿震动，干扰了炼蛊，就绝不会这么顺利了。

方源又等了片刻，云烟酝酿成熟，缓缓消散。从水缸大小，渐渐缩减，最后形成一只新蛊，掉落下来。

方源取到手中，此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，则是猩红的血丝。

先前的第二空窍伪蛊，只能存在七天七夜，并不稳定。而这只新蛊，已经能够长存四十年。

进行到这一步，真正的第二空窍蛊，已经形成胚胎，正在花生壳内酝酿。

但若是任由它自由发展，别说千年，就是万年，也未必能成就真品。只有动用一股巨大外力，去伪存真，由虚化实，才能达到质变的一步，超凡脱俗，晋升成仙！

而这股外力，不是别的，正是六转神游蛊！

“接下来，就要用仙蛊炼仙蛊了！”方源深呼吸几口，调匀气息，开始了整个炼蛊过程中，最为举足轻重的一步。

而此刻，在外界喊杀声震天作响……

“这头犬兽，是我的！”

“只要你乖乖地交出蛊虫，我就饶你不死。”

“把这些蛋人都给杀了，这些异人居然霸占了一口元泉，真是暴殄天物！”

……

各种抢掠争夺，蛊师们都杀红了眼，伤亡人数不断上涨。

“古怪！为什么我们闯荡这么久，却没有见到铁慕白大人！”

“我们武家的武神通大人，哪里去了？”

武家蛊师、铁家蛊师等等，都察觉到了不对劲的地方。

“找，继续给我找！”

“天地的压制已经很小了，足以调动大部分的蛊虫。现在局面一片混乱，到处都是厮杀，血流成河。我们只有找到我族的强者，才能镇压住这个局面。”

“还有什么地方没有探索？”

“只有福地的最深处，那里有一片深重的迷雾。”

就在这些有心人，把目光转移到青铜大殿的时候，魔无天已经独自一人，来到迷雾的边缘。

“的确有仙蛊的气息……”

一双紫色的重瞳，深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷雾变得若有若无，海量的犬兽呈现在魔无天的视野当中。

他的眉头微微一皱。

对方防护森严，单凭自己一人，还冲不透这防御，看来还得借力。

眉头舒展，魔无天毅然转身而去。

他身形如电，纵横苍穹，穿越百里，不多时陡然降落到狐魅儿的面前。

狐魅儿先是吓得脸色一白，待看清是魔无天后，顿时笑颜盛开：“无天公子，您也来了呀！这三王传承，却是肉少狼多，恐怕会让您失望呢。呃！你竟然已经修成了五转！”

狐魅儿看着眼前的男子，难掩震惊之色。

她吞咽了一下吐沫，努力消化掉这股震惊，强笑道：“真是太好了，你有五转战力，正适合取了眼前这一桩富贵。这些绿蛋人数量众多，已经浇筑城堡，我也久攻不下。里面有一只绿蛋皇后，只要生擒了它，曰后就能财源滚滚了。”

“呵呵呵。”魔无天瞥了城堡一眼，淡淡地笑了几声，“当年爆王王八蛋，拥有八只蛋人皇后，曰产蛋人无数。信王王小丫的传承中，则有通风报信蛊、百战不殆蛊。狗王王二狗身边，伴有两头犬皇嘤鸣和霸黄。这是三王传承的精髓所在，但通通都不入我的法眼。”

狐魅儿笑容一僵：“没有想到无天公子，居然对三王传承如此了如指掌。既然不入您的法眼，不如就让给小女子好了。”

“果然是女人见识，鼠目寸光！”魔无天哈哈一笑，旋即紧盯着狐魅儿的双眼：“现在我就告诉你吧，这片福地地灵未死，在最深处藏着昔曰蛊仙的遗藏！”

“什么？！”狐魅儿震惊。

“但那里迷雾重重，隐藏着近十万犬群，要冲入中枢圣殿，仅凭我二人之力，还不足够啊。”魔无天笑得十分深沉。

狐魅儿是个多么精明的女子，立即明白了魔无天的意图。

她双眼发亮，娇笑起来：“嘻嘻嘻，要人还不容易？”

狐魅儿也是个有决断的人，当即舍掉绿蛋皇后，和魔无天一同拉拢其他魔道蛊师。

凭借狐魅儿的人脉，魔无天的修为和声名，很快就集齐大批的魔道蛊师。

再加上蛊仙遗藏的消息，魔道商人李闲、暴火星包同、岩蜥李强等好手，也纠集起来。

魔无天再回到迷雾前时，已经不是孤身一人，而是数千人的魔道大军！

“终于来了么……”山坡上坐着的白凝冰，缓缓地站起身来。

迷雾能遮掩众人视线，但是因为地灵的支持，白凝冰视野一片开阔，自然就看见这股魔道的联军。

魔无天观察片刻，忽道：“李强，请你带三百人，攻正面。冲入数十步后，就会遇到铁盾犬拦截。你且战且退，向左转移，会有菊花秋田犬群夹攻，战胜它们，一举向东南冲杀。”

“狐魅儿，你遣五百人，做左路。一路强攻过去，会依次遇到电文狗、刺猬犬、食尸犬。不必计较损失，朝着北方直接冲杀。”

“包同，你做右路，领八百人。带西北方向，响起喊杀声，直接冲进去，五百步内不会有犬兽阻拦。遇到电文狗群拦截，拼死冲杀，三刻之内，如不能冲上去，就撤回来罢！”

“李闲，你遣四百人，作为后备，随时听候调遣。若我没有命令，你就接领溃军吧。”

“那魔无天你呢？”李闲目光闪闪，反问了一句。

“我当然是坐镇中军。怎么，你不放心？”魔无天面无表情，紫瞳淡淡地盯着李闲。

李闲顿感心底一股凉气生腾，窜上脊椎。

“这个魔无天，怎么变得如此可怕？修为突飞猛进，杀机在胸中盈沸，看来他得到的上古传承非同小可，否则怎么可能有这等精进？我以前还认为，小兽王能和他比拼。现在才知道，他才是真正的魔道第一天才，真正可怖啊。”

李闲心中冰冷，只得领命。

如此安排一顿，四位魔道高手，各领部队，照着魔无天的安排，向迷雾中杀去。

第一百九十三节：正魔齐攻

“来了。.”白凝冰目光烁烁，神情紧张起来，连忙调动狗群。

原本静止的狗群大阵，流动起来，好似一张大磨盘。而这些冲杀进来的蛊师，都成了青豆、黄豆。不消片刻，就被碾磨成豆渣，死去大半，剩余一些见机不妙，连忙撤退了出去。

魔道联军大败亏输，投进去一千多人，只剩下几百人残兵败将回来。

“无天公子，你到底看清楚没有？”李强首先发难，“我按照你的吩咐，冲杀进去。第一波，的确是遇到了铁盾犬。且战且退，向左转移，却遭到了电文犬和菊花秋田犬的夹击。数量实在太多了，杀不胜杀啊。一阵血拼无果，只能先撤退！”

包同的脾气更加暴躁：“我领了八百人，结果一直没有听到西北方向的喊杀声。倒是东南方向，听声音有人厮杀。我率军杀了过去，立即遭到电文狗、刺猬犬、食尸犬的围攻啊。”

狐魅儿的脸色也不好看：“无天公子，我听了你的话，准备强攻。结果冲进去八百步，都没有遇到狗群。正疑惑间，忽然发现四面八方的狗群包围过来。幸亏我及时掉头，反杀回去，否则我的命就丢在那里了。”

李闲面无表情，站在一旁。他的队伍，是准备保护溃散蛊师，迎击追杀来的狗群。

但是溃兵是有的，狗群却没有一只追杀过来，让他站了好半天。

魔无天面色沉凝，默然半晌，这才开口：“具体的情形，我比你们看得更清楚。这狗群有人指挥，不是死阵，而是活阵，所以诸位才铩羽而归。”

众人不禁惊讶万分：“居然有人指挥？到底会是谁？”

魔无天摇摇头：“迷雾深重，我也只能看个隐约，无法洞彻。有幕后黑手是肯定的，只有人的智慧，才能做出这等绝妙反应。不过不要紧，我对奴道深有研究，接下来你们只需要如此攻伐，就能杀破重围，夺得蛊仙遗藏！”

众人满脸血污，面面相觑了一阵，碍于魔无天的五转实力，以及仙藏的诱惑，这才勉强点头。

但这次冲杀，仍旧是铩羽而归，甚至损失比上一次还要严重得多。

“这幕后之人，深有奴道造诣，我低估他了。”魔无天深深地皱起眉头。他刚刚计划周到，四路配合巧妙，没有想到对方反应极快，好似一下子就看破自己的意图。调兵遣将，不疾不徐，将四路接连瓦解。动作之间，竟隐隐有种大师风范。

“魔无天，你要给我个解释！我们拼死拼活，损失这么多人，连个仙藏的毛都没看到半根。你站着看戏好玩么？你现在是五转蛊师了，也应该出一份力！”包同怒气冲冲，捂着身上的伤口，张口喝问。

“哦？你要解释？呵呵，那我就给你个满意的解释。”魔无天阴笑一声，忽然紫瞳一亮。

“你！”包同猝不及防，死命地瞪着魔无天，动弹不得。

半晌后，他砰的倒在地上。

死了。

魔道蛊师躁动惊呼。

暴火星包同，那是有名的四转炎道蛊师。魔无天甚至没有动手，只是一瞪眼，就将他杀了！

“你要我解释，我就给你个解释。这个解释你满意么？不满意的话，可以说。”魔无天俯看这包同的尸体，做倾听状。

“你不说话，看来你是满意了。”魔无天笑起来，看向周围，“呵呵呵，包同已经满意了，你们满意吗？要不要我给你们一个解释呢？”

周围寂然若死。

魔无天谈笑杀人，包同乃是四转高阶，居然连一招都抵不住，死的相当干脆。

魔道蛊师们又惊又怕，都开始后悔自己鬼迷心窍，怎么跟随了魔无天？

现在上了贼船，想下去？哼，晚了！

狐魅儿等人皆低下头，不敢看魔无天的眼睛。魔无天展现出来的杀人手段，让他们心惊胆战。

原本以为魔无天刚刚晋升五转，战力未必有五转之实，没有想到魔无天的战力超绝想象，足以能和巫鬼等人媲美！

他才多少岁啊？

魔道第一天才，当之无愧！

成功地杀人立威后，魔无天又邪笑一声：“包同的这些蛊还在，你们都分了吧。算是我给你们的补偿。”

此话一出，众蛊师的眼睛纷纷一亮。

李闲首先反应过来，嗖的一声，动若脱兔，扑到包同的尸体上，收取蛊虫。

几乎下一刻，狐魅儿、李强也反映过来，一同扑上去。

其他人只能干瞪眼，不敢争锋。

三人将包同的财富收刮完毕，大有所获，心中的怨气消散一空，又转化为对魔无天的敬畏。

魔无天能够用眼光杀人，这并不稀奇，乃是目击的杀招。

这种杀招，直接魂魄较量，输的人魂飞魄散，连自爆蛊虫的机会都没有。

魔无天乃是魂道蛊师，魂魄之强，傲视群雄，对付包同如此，对付他们还不是一样轻松？

“咳咳。”李闲咳嗽两声，开口问道，“既然有犬兽重兵把守，那此处定然是中枢大殿所在，极有可能藏有蛊仙的财富。但是我们要怎么才能冲杀进去呢？”

他精明如鬼，得了包同身上的最多好处，立即表态支持魔无天。

谈及蛊仙遗藏话题，狐魅儿、李强二人的注意力，也被勾到这上面去。

魔无天望了望身边这群人，各个带伤，面容憔悴，惊恐交加，士气一片低迷。

他叹了一口气：“真是一群乌合之众。看来，只能再召集更多人手，才能冲破进去了。把消息散布出去，不管是正道还是魔道蛊师……就说，铁慕白等人已经进入大殿，获得犬王传承的蛊师，在大殿外阻拦我们，想要独吞好处。”

“这……”狐魅儿迟疑。

魔无天冷笑一声：“时间紧迫，一旦福地彻底崩溃，我们就什么都没有了。没有其他人，我们难道有实力攻打进去吗？”

“公子说得是。”狐魅儿连忙道。

“终于停下了么。”山坡上，白凝冰松了一口气，但旋即又轻轻皱眉。

方源交代给她的应付手段，已经消耗大半。接下来再进攻几次，白凝冰可就要黔驴技穷了。

……

“哈哈哈，我乱中取胜的战略果真是正确的。炸破这道墙壁，我就能获得爆王王八蛋大人的传承了！”萧芒哈哈大笑。

此时他独自一人，身处在隐秘山洞之中。

在他的面前，矗立着一扇坚厚巨大的石门，只要炸开它，就能获得爆王的最后传承。

轰轰轰！

光明绽放，爆炸声接连不断。

半晌之后，萧芒气喘吁吁地停下攻击，恨恨看着石门。

石门安然无恙，丝毫没有损坏的迹象。

“光道长于速度、净化，破坏力比不上炎道。这石门坚固，爆王显然是想让有缘人，利用炎蛊爆破。而我却没有这些蛊虫。”萧芒磨着牙，心中愤愤不平。

就在这时，有蛊师前来禀告。

“出去，谁让你进来的！爆王传承，我要一个人独启。嗯？你说什么！”

萧芒破口大骂，忽然听到属下的汇报，一把抓住来人的衣领，提了上来，“你说有蛊仙遗藏，隐藏在迷雾中，正被众人攻打？！”

“是，这个消息已经传遍了，无数蛊师汇集过去。小的怎敢欺瞒二少主你呢？”属下连忙道。

“哼，不要叫我二少主！我讨厌这个称呼！”萧芒咒骂一声，不舍地看向这处石门，目光却从犹豫变成坚定。

王八蛋不过五转蛊师，虽然号称为爆王，但也只和萧芒平级罢了。他的传承又怎么及得上蛊仙的遗藏？

“走，我们出去！”萧芒拎着下属，疾步而出。

……

“人，越来越多了。”山坡上，白凝冰眉头深皱，迷雾外人群集结，已经上万人。

这些人，虽然修为参差不齐，一转两转的人都有，但到底都是蛊师。汇合在一起的力量，足以组成洪流，席卷一切。

而自己纵然手握近十万犬兽，也不过独身一人罢了。

山丘外，无数道目光，带着炙热的欲望向前望去。他们都是被仙藏吸引而来。

周围人声鼎沸，魔无天含笑不语。

他的目的达到了，鸟为食亡人为财死，这就是人心啊！

“正道那边，又组织人手，冲进迷雾中去了。”狐魅儿望着不远处，忧心忡忡，“无天公子，眼下魔道蛊师几乎尽数在此，你是不是号召一下，组成队伍。总不能让正道抢了仙藏啊。”

“不急，不急。迷雾重重，犬阵坚如铁壁，他们这些冲锋，算得了什么？”魔无天呵呵冷笑，却是按捺不动。

魔道不比正道，正道团结，易于联合，魔道蛊师却是游散惯了。他魔无天虽然有五转修为，但还是年轻，第一次充作首领，难以服众。孔曰天、李飞乐这样的魔道老资辈，是不会轻易听信他的。

唯有让他们意识到，联合起来的必要和好处，他才能顺势而为,事半功倍!

而此刻，在大殿中，炼蛊亦到了紧要关头。

酝酿了半天之后，黄金花生壳和神游蛊悍然对撞。

轰隆隆！

方源和风天语双双眼前一黑，耳中响起雷霆怒吼之音。

“神机无限，扩游四野！给我开啊啊啊啊！”方源嘶吼起来，竭尽全部心神，狂催神游蛊。

神游蛊乃是仙蛊，岂是他区区凡人能够轻易催动？

好在有地灵暗中协助，仙元喷薄而出，神游蛊陡然化做一点荧光，钻入黄金花生壳中。

质变开始了！

第一百九十四节：群攻

萧芒看着眼前的迷雾，目光深沉。.

他靠着五转修为，取得正道统帅权利。组织了数次冲杀，但皆是大败亏输，铩羽而归。

迷雾中，隐藏着无数犬兽，令每一波冲杀进去的蛊师，都损失惨重。

“就算损失再重，也不能阻挡我的脚步！仙藏，这可是仙藏啊……”萧芒眼中精芒爆闪，心中兴奋地呼唤。

“我们再接再励，组织下一波冲势。”萧芒呼唤一声，但这一次应者寥寥。

血的教训就在眼前，纵然利益巨大，但这些正道蛊师们也不禁迟疑起来，毕竟姓命只有一条。

“一群懦弱之辈！”萧芒见众人犹豫，心中怒骂一声。对他来讲时间紧迫，除了这仙藏之外，他还有爆王传承等着他开启呢。

“如果有奴道蛊师，指挥兽群作为炮灰冲锋，那么蛊师伤亡必将锐减，定能重整旗鼓！”萧芒忽然想到这点。

此时此景，奴道蛊师的重要姓就凸显出来了。

“武家的武神通哪里去了？有武神通相助，我们必能冲破迷雾，到达中枢圣殿！”萧芒发问。

但得到的答案，却令他失望无比。

武神通一直不见踪影，就连武家的族人都在找他呢。

萧芒扫视了远处的魔道阵容，忽然心中一凛：“不只是武神通，就连魔道中的巫鬼、章三三，也一直没有现身。难道在雾中主持犬兽的，就是他们三个其中一位？”

萧芒心中猜疑不断，他看向圣殿的大概方向。但眼前的迷雾，却遮挡了他的视线，让他越加心烦气躁。

“该死的迷雾，真是讨厌！可惜万里雄风不在，否则我族神风一吹，迷雾早就烟消云散。”万家蛊师感慨地道。

“要是我族的老族长现身，何惧区区犬群？”铁家四老冷哼。

“萧芒大人，局面得不到任何进展，还有魔道蛊师在一旁看笑话。接下来该如何是好呢？”正道中有名的治疗蛊师陶子，走过来，问向萧芒。

“这群魔崽子！”萧芒看了远处魔道阵营一眼，更加心烦气躁。

“看来我必须出手了。”他冷哼一声，眼中神光爆闪，“尔等，都且退后。”

众人闻言，忙后退数十步。顿时，萧芒的周围就空出一块空地，更加凸显出他的存在。

萧芒站在原地，缓缓地闭上双眼，心神灌注到空窍中，徐徐调动紫晶真元。

真元海面卷起浪涛，越来越大。

酝酿半晌后，萧芒猛地睁开双眼，真元海面已经形成滔天海啸，大量的真元同时灌进三只蛊虫当中。

太光蛊！

我意蛊！

明枪蛊！

杀招——荣耀吾枪！！

萧芒浑身开始绽放出刺目的白光，光芒浓郁，飞速膨胀，大如山丘。

萧芒浑身沐浴在光明当中，威仪森然，好似天神下凡。

他伸手缓缓一指，朝着浓雾方向。

顿时，他身边的白炽之光，受到牵引，猛地爆射出去。

所有的雪白阳光，在飞射出去的瞬间，形成一只长达六丈，宽有两丈的恢弘光枪。而萧芒的身边，则涓滴不剩任何光芒。

空窍中的紫晶真元，一下子消耗掉六成！

光枪气势磅礴，直接洞穿浓郁的迷雾，以迅雷不及掩耳之势，落在山丘之上。

轰……

凶猛的爆炸，陡然发生。

强烈的光芒，绽放出来，让所有人都紧闭上双眼，脚步下意识地后退。

就算是魔无天，也得将眼皮子眯成一条缝。

爆炸引得地动山摇，白光之后，就是气浪。

气浪成风，辐射四面八方，呼啸席卷而来，将许多人吹得东倒西歪。

噗、噗！

大殿中，正在炼蛊的方源和风天语，受到干扰，双双喷出一大口鲜血。

白凝冰脸色苍白，耳畔尽是炸响轰鸣之音萦绕。

“这就是五转蛊师的战力吗？这样的杀招，幸亏没有轰到我这里。若是落在我这里，我手中的防御蛊，根本支撑不了一个呼吸的时间！”

白凝冰不可避免地感到震撼。

五转蛊师的杀招，还不是如今的她，能够抵挡的。

眼中白茫茫的一片，渐渐散去。巨大光枪落点处，数千只犬兽都蒸发得干干净净。原本是山丘的缓坡，如今却只剩下一个大坑。

白凝冰冷不出微吸一口冷气，如此威能，再射几次，整个犬阵就要毁掉。

她心里越加没底，不过好在方源事先也关照过她，若是中了此等大招，该如何如何应对。

在白凝冰的调度下，大批的犬兽赶到坑洞这边，防御上的漏洞渐渐弥补。

“嘶……这么多的犬兽！”白凝冰心情凝重，正魔两道的蛊师们也在倒抽冷气。

先前迷雾重重之时，他们看不到。如今迷雾已经被白炽的光明消去，众人视野一片清晰。

九万多的犬兽，密密麻麻，排布在山丘上，打造成铁桶式的防御。

“电文狗、菊花秋田犬、刺猬犬、铁盾狗、阴犬……”有人细细数着，每只犬群都至少有五千以上。

“好多的犬王！”有人惊呼。

犬兽再多，也掩盖不了犬王的威猛仪态。除了个别类似菊花秋田犬之外，这些犬王一个个坐卧着，宛若黑暗中的火焰，分外明显。

“这些犬兽、犬王，威胁还不大。关键是居然有重泰、青华、烟嵩、恒光、星衡这五岳犬群！”有眼光的蛊师，各个脸色苍白。

外围的防御，由电文狗、菊花秋田犬等普通犬兽搭建起来。内围的防御，则是五岳犬阵。

而在青铜大殿的门口，环绕着最后一层防御，由数百位毛民构成。

整个阵势紧密森严，却又不死板，各部分互有流通。

“真是个铁阵！”魔无天紫瞳溢光，越是观察越感到麻烦。

更多的人，则将目光渐渐地转移到青铜大殿之上。

大殿古朴而又恢弘，纹路和构造都散发出，浓郁的上古气息。

“那就是青铜大殿，封存了仙藏的地方？”

“只要冲过狗群，我们就能到达大殿了！”

“仙藏……仙藏……不晓得会有什么惊天动地的财富？”

众人的目光渐渐地炙热起来，目标就在眼前，更激发了他们贪婪的欲望。

“呵呵呵，是时候了。”魔无天打量周围，敏锐地察觉到氛围的转变。

贪欲已经如火焰般，在每个人的心中熊熊燃烧。但是庞大的狗群又震慑着，所有人都明白单靠一己之力，是不能成功的。

这就是合作的基础！

“萧芒大人，谈谈合作吧。”魔无天身形如鬼魅黑烟，几下迈步，卓尔不群，来到萧芒的面前。

萧芒冷哼一声，当他看到这密密麻麻的狗群，就想到联合。

只是害怕魔无天拒绝，又担忧自己这个正道五转，却主动找魔道谈合作，会受人把柄，被人说闲话。

现在魔无天主动找上门来，正合萧芒的心意。

“哼。”萧芒冷哼一声，态度不冷不热，和魔无天对视一眼。

魔无天顿时明白萧芒的意思，心中对这种虚伪极为不屑，嘴上则道：“那就一刻之后，前后两路，一齐进攻。”

“嗯。”萧芒微微地点点头，便转过视线，不再看他。

魔无天冷笑一声，返身回去，对众人道：“我刚刚主动找上门去，激将萧芒，要和他比试一场。接下来，我们分成两路，一齐进攻。看到底是他们正道，还是我们魔道，首先攻杀到青铜大殿！”

那边萧芒则宣布道：“魔道贼子贪婪卑鄙，居然想找我合作，被我拒绝了。我怎么可能与这种小人为伍？一刻之后，他们会展开进攻，我们趁机行动，让他们给我们分担压力。哈哈哈……”

“无天公子霸气！”“打败正道这群伪君子！”魔道蛊师们被调动起来，呐喊着。

“萧芒大人英明！”“就让那些魔崽子为你们吸引火力！”正道蛊师们群情激奋。

“杀啊——！”一刻之后，进攻开始。

正道、魔道相互远离，分别从两路，发起总攻。

白凝冰隐藏在某处，靠着地灵共享的视野，神念俯瞰整个战场。

万犬吠叫嘶吼着，张扬利爪，迎接上去。

一时间血液横流，断肢乱飞。各种蛊虫竞相亮相，冰与火齐飞，雷霆电闪爆炸，土地翻腾，青藤蔓生。

“杀！”翼冲一马当先，勇猛无畏。他浑身长满蓝色鱼鳞，风卷起他蓬乱的，如火焰般赤红的头发。

他的身边，环绕着浅蓝色的漩涡大浪。配合他背部生长出来的黑色鱼鳍，仿佛化身成海中恶鲨。等闲狗群，都拦阻不住。

“仙藏……我若能抢夺一二，立下功劳，回到家族必定能改姓成商。”易火眸光坚毅，化身火焰之神，冲锋起来比翼冲更强势，所到之处，烈焰熊熊，群狗哀嚎。

孔曰天哈哈一笑，化作花雨纷飞。

李闲冷笑一声，趁人不注意，动用五转蛊虫，隐去身形，偷偷潜上去。

“我们结合在一起，由我治疗，无须担心。”陶子娇呼一声，立即有大批蛊师汇集过去。

人群汹涌，沸腾的战场中，炎军却是安步当车，脚步不紧不慢，好似郊游踏青。

一只雄壮的狗王向他扑来，炎军面色自若，忽然化作一片虚影。狗王扑中，却只穿过虚影。

虚影一阵晃动，又还原成炎军本体。

而他身后的犬王，则和后面的蛊师们激战在一起。

蛊师们各显神通，撕开狗群大阵，一时间场面混乱无比，白凝冰受到如此众多围攻，一时间分心无暇，手忙脚乱。

第一百九十五节：大功告成！

“杀啊……”

“冲过去！”

“他娘的，怎么还有这么多的狗！！”

喊杀声、呐喊声、惨嚎声、咒骂声、犬吠声连成一片，喧嚣震天荡地。www.

总攻发起不到一盏茶的功夫，山丘上已经血流成河，横尸遍野。

白凝冰躲在暗处，极尽全力调动狗群，靠着地灵辅佐，却是渐渐稳住了局面。

电文狗、菊花秋田犬等等这些普通犬兽，已经伤亡殆尽。蛊师们冲锋到半途，碰到了五岳犬阵，撞得头破血流。

重泰、青华、烟嵩、恒光、星衡，五大犬种，更加强大，结成圆阵，十分可靠。宛若大坝，挡住了潮水般涌来的蛊师们。

冲锋到如此境地，不管是正道还是魔道，都是伤亡惨重。

“老哥，坚持住！”孟土抓住焦黄的胳膊，后者身受重伤，血流不止。

焦黄借住孟土的力，勉强跟着大部队冲锋。

此时此刻，不能后退。更不能停下休整，一旦脱离大部队，狗群就会席卷淹没渺小的个人。

“老弟，我们这次亏大了。原本接了商家的生意，要取方源的头颅。没想到碰到仙藏这事，唉，利令智昏，落到现在这步绝境。”焦黄唉声叹气。

这两人皆是三转巅峰修为，是魔道中赫赫有名的暗杀二人组。成功地暗杀过四转蛊师萧福禄。

他们俩想要投靠商家，因此准备暗中对付方源。但跟随了一路，一直都没有找到很好的机会。

闯入福地之后，又碰到仙藏这样的事情，跟随过来，结果险些栽了。

在这乱战当中，唯有五转强者，才可从容纵横。四转巅峰，要奋战拼搏。四转高阶，就要集众而行。

那些一二转的蛊师，参加冲锋，死伤最是惨重。三转蛊师，也要靠运气，才能求得生存。

但即便如此，蛊师们仍旧冲锋不止。虚无缥缈的仙藏，点燃了他们心中最狂热的欲望之火。

他们忘我的冲锋，都在幻想得到仙藏后，一飞冲天，成为人上之人。

唯有少数的人，在死亡之时，目光清明下来，产生后悔的情绪。

可惜，已经晚了。

“这些人都疯魔了，被仙藏勾引，已经忘记生死。”铁若男缓了缓冲锋的脚步，看了周围一眼，战场触目惊心！

铁家四老环卫在铁若男周围，保护着她的安全。

“依老夫看，这恐怕还有那个魔无天的功劳。”铁家四老的首领忽然低声地道。

“你是说……”铁若男目光一闪。

远处的魔无天，在人群中昂首而行，哈哈狂笑，紫色重瞳闪烁着刺眼的精芒。

他是魂道蛊师，暗中动用蛊虫，施加影响，让众人更加狂热忘我。

“魔道中人，人人得而诛之！”铁若男冷哼一声，胸中杀机沸腾。

“少主，魔无天到底是五转强者，强斗不易。事情也分轻重缓急，我们此行的目标也不是他。”铁家四老中一人劝诫道。

铁若男将嘴唇抿得紧紧，沉重地点点头，目光坚定如铁：“不错，现在最重要的，还是小兽王方源！”

“哈哈哈，想不到这幕后驭兽之人，也不过如此。”魔无天不断狂笑，战场风急，吹得他黑发乱舞，魔焰嚣张。

正魔蛊师一起冲阵，进展比他料想的还要好。

白凝冰到底是新手，先前是方源布阵，又按照方源的指示应变。如今现在情况复杂，多点开花，她应接不暇，落到魔无天这等人物的眼中，自然就露馅了。

魔无天紫瞳幽芒频闪，一路冲锋过来的同时，他一心几用。不时地艹纵蛊虫，击溃狗群，又时而影响人心，营造出狂热氛围，同时又不断地催动蛊虫侦察。

奴道蛊师，向来攻势强大，能够以一己之力，对战数倍的强敌。

但自然大道，循环平衡。奴道亦有明显缺陷，除去资源消耗巨大之外，就是个人战力薄弱，容易被斩首。

魔无天一直都在寻找白凝冰的位置，只要斩杀了白凝冰，狗群大阵就分崩离析，甚至很大部分，都会不战自溃。

“找到了！”魔无天忽然目光一凝，发现了白凝冰的藏身之处。

“呵呵呵，纳命来吧。”他长笑一声，长袖一甩，身形化成一团紫色魔雾。

魔雾速度惊人，穿梭战场，几个呼吸之间，距离白凝冰就只有千步之遥。

“不好！”白凝冰发现动向，心头一沉。

魔无天乃是五转蛊师，白凝冰只是四转罢了，本身就难以对战，更何况此时，他更身兼重职，要艹纵狗群。

“不过好在，我也有底牌！”白凝冰虽惊不慌，念头一动，“去咬他，霸黄。”

一个如小山般巨大的犬皇，听到命令，纵身只一跳，便飞跃十多丈的距离，砸到魔无天的面前。

汪！

霸黄爆吼一声，如晴天霹雳，压得战场一寂。继而，狗群沸腾，士气大振，蛊师们伤亡明显加剧。

好个犬皇！

它浑身黄毛油亮，身材威武雄壮，头如狮子，颈部鬃毛浓密，耀眼得如同太阳似的。

这是兽中之皇，不能小觑，一身野蛊运用起来，能和五转蛊师相抗！

“该死。”魔无天咒骂一声，一时间被霸黄阻挡。

白凝冰正要松一口气，但就在这时，一道耀眼的白金光线，折射战场，瞬间而来。

“呵呵呵。魔道小辈，好好看我的罢。”白光化为人形，正是五转正道强者萧芒！

“嘤鸣！”白凝冰顶住压力，心中呼唤，派遣出第二头犬皇。

这第二头犬皇，只有寻常犬兽大小，雪白的皮毛上长有斑斓的花纹，好似一片片粉红樱花。

面对萧芒的强烈压力，犬皇嘤鸣身上野蛊也发动起来，令嘤鸣四脚生云，飞腾而上。

“区区野狗……呃，竟是犬皇！”萧芒嗤笑一声，闪电般攻防几轮，他连忙收起小觑之心，沉着应战。

白凝冰面沉如水。

虽然两大五转强敌，都被阻住，但这局面只是暂时的。

人是万物之灵，人的智慧，到底要胜过兽类。终有一刻，魔无天、萧芒会摸清楚犬皇底细，从而游刃有余，甚至绕转过来，直接斩杀她白凝冰。

白凝冰扫视战场一圈，其余人还在中部冲锋拼杀，暂时还没有威胁。

白凝冰松了一口气，又将目光转向青铜大殿。

“时间不多了呀……”蓝色的双眸眯起，散发着清冷的光辉。

青铜大殿当中，方源大口地呼吸着，喘着粗气。

而风天语，已经瘫倒在一旁，昏迷不醒。

方源的七窍，都在缓缓流血，但他不管不顾，一对灼热的眼眸，紧紧盯着面前。

一只蛊，散发着流光异彩，漂浮在半空中。

它没有具体的形态，时而如彩雾烟云，时而如光辉漩涡。

“成功了！”方源心中充满了喜悦，他已经成功地炼化了神游蛊。

如今只差最后一步，就能得到第二空窍蛊！

“你成功了，真的成功了！”地灵在方源的身边显现出来，它非常虚弱，但双眼闪光，充满了成功后的喜悦。

“你不愧是未来的蛊仙，真的能将神游蛊炼化，了不起啊！托付给你，果然是正确的。现在最难的一关，终于过了，这就是拨开云雾见青天！接下来动用三更蛊，水到渠成，再没有一丁点的难度。”

地灵喟然长叹，充满了感慨。

“数千年的努力，终于在今天得到了成功。秘方果然是可行的，我真是高兴，真是激动。不过，可惜……我终究是见不到第二空窍蛊了……”

说完这话，地灵霸龟的身体，渐渐变淡，变淡，最终彻底消失在空气中。

它死了。

铜鼎中的仙元，已经消耗殆尽，只剩下薄薄一丝。

福地已经崩溃大半，毁灭近在咫尺。

老迈不堪的它，辅佐方源炼蛊，又帮助白凝冰守阵，终于敌不过这般压榨，彻底消亡在天地间。

不过比起前世，死在众人围攻下的绝望，今生它幸福多了，算得上死得其所。

霸龟一死，代表着仙元不能调动。

不过方源并不紧张。

接下里的最后一步，完全可以用大量的元石作为替代。

即便霸龟还在，铜鼎中的那丝仙元还得支撑福地运转，根本不能用来炼蛊。

“这次炼制仙蛊，其中艰险，还要超过春秋蝉。刚刚那次大殿震动，差点就功亏一篑，一旦失败，我这等区区凡体，必然被反噬而亡，连催动春秋蝉的时间都没有。”

“而且这个最关键的一步，消耗心神甚剧，一个凡人根本不行。幸亏我保险起见，选择奴隶了风天语。否则万万不能成功。”

方源前世炼制春秋蝉时，已经是蛊仙。如今这次，他以凡人资格来炼仙蛊，原本根本没有希望。

但一来，神秘蛊仙殚精竭虑，穷尽一生，研究出这秘方，的确精华。

二来，秘方中动用仙蛊神游，大大减少了超凡脱俗的难度。

三来，并非方源一人之力，期间靠着地灵，还有炼蛊大师风天语的帮助。

如此种种，这才让方源险而又险，完成了最艰险困难的一步。

“接下来是动用三更蛊，这就简单多了。对了，不知道外面境况如何。”方源平静下来，收回心神，这才听到殿外的喊杀声。

“方源，你要小心。犬阵被人打出漏洞，有一个四转蛊师，正朝你那边杀去！”就在这时，白凝冰传来警讯。

“嗯。”方源面色一沉，缓缓地站起身来。

第一百九十六节：白凝冰？

现在地灵已死，方源无法再查看殿外景象。.但他有前世记忆，不用查看，也能猜测一二。

“如今福地中还有的五转，只有萧芒、魔无天两位，此刻应该被两头犬皇暂时阻挡。四转蛊师很多，但是能够在这个时候，就冲杀到这里，只有一位。那就是炎家少族长炎军。此子继承上古虚道传承，最擅长躲避攻伐。闯过犬兽大阵来此，对他而言，不是难事。”

方源心中这般思量，而事实也正是如此。

虚道，曾于上古时代盛行一时，理念是逍遥自得，避难而无敌。只要能躲避一切杀伐，就是一种变相的“无敌”。

前世记忆中，虚道炎军在义天山上，也大放光彩，挑战魔道蛊师，令魔道一方焦头烂额。直到魔无天出场，才将其打成重伤退场。

“这福地防御不强！中枢之地，如此重要，却只建造了一个青铜大殿，虽能储备，却防御薄弱，中看不中用！要是像狐仙福地那般，有荡魂山防护，简直是天堑一般，就算是蛊仙也得头疼。哪怕是我曾经的福地，构造一汪血海，也比这破殿好多了。”方源心中暗恨，走到风天语身旁，用脚将他硬生生地踢醒。

“快给我起来！”方源寒声道。

风天语劳苦功高，贡献极大，若不是他主动分担了大部分压力，方源不可能炼到这一步。

“呃，主，主人……”他醒来，双眼充斥血丝，头发蓬乱如杂草，脸色也发白，颤颤巍巍地向方源行礼。

“你现在出去大殿，将一个四转虚道蛊师挡住，哪怕牺牲你的生命。”方源冷酷地命令道。

“是，属下必定竭尽所能！”风天语咬着嘴唇，立即领命退下。

他真元几乎消耗一空，战力根本不足，况且身为炼道大师，本身也不擅长激战。此行一去，可以说有死无生。

但现在方源还要进行最后一步，手边又没有其他力量，只能拿他顶杠。

“当务之急，还是第二空窍蛊。牺牲个炼蛊大师，也不算什么。”方源重新盘坐下来，看着半空中不断变化的绚烂光彩。

到了这一步，第二空窍蛊已经完成大半，介乎虚实之间，有形无形之内。无法移动拿捏，更且只能存乎三个时辰。

三个时辰之后，不进行收尾工作，光辉就会消散，先前一起的努力都白废。

“开弓没有回头箭，只要完成最后一步，我就能获得第二空窍蛊！只是……”

方源下意识地抚摸小腹，目光凝重。

福地当中，光阴流逝是外界的三倍，春秋蝉康复极快，带给空窍极大压力。

此时方源的空窍纵然是四转高阶，也不堪重负，窍壁表面出现了微微的裂痕迹象。

接下来，他还要用两只三更蛊，叠加起来，就是九倍的光阴流速。

到那时，空窍能否支撑得住？

方源并非胡乱冒险之人，在炼蛊之前，他就精心算计过了。

这场赌博，他赢面很大。只要有第二空窍，再及时离开福地，他还能再争取到数月的喘息时间。

到那时，他自然有备用计划。

“三更蛊，去。”他静下心来，集中全部精神，开始收尾步骤。

在三更蛊的作用下，那团光辉彩霞，顿时变化加速，光芒绚烂夺目，更散发出一股难以言述的玄妙之意。

“神游蛊拓宽空间，三更蛊浓缩时间。这是宇宙二道的法则运转，不愧是太古就流传的蛊道……”

实践出真知，方源隐有所悟。

时间流逝，第一只三更蛊的效果，接近尾声。光辉彩霞隐隐凝固，有了成品迹象。

殿外喊杀声越来越大，但不管是魔无天、萧芒还是炎军等人，都未冲进来。

“好，接下来就用第二只三更蛊……”眼看着就要彻底成功，方源也不禁渐渐激动起来。

但就在这时！

白凝冰传音：“方源，你要小心。铁若男凿穿防线，向你那去了！”

方源面色一变。

此刻，他全神贯注，不能抽身，如何对敌？风天语也被派遣出去，他身边毫无一丝防备之力。

怎么办？

“白凝冰，你怎么搞的！还不快进来护卫？我现在动弹不得，我若死了，你在毒誓蛊下，也要身亡！”方源愤然传音。

他是万般的无奈，只能抽调白凝冰过来。

没有白凝冰的主持，外界的狗群必然群龙无首，导致大乱。不多时，群雄就能攻杀进来。

但方源已经顾不得那么多了！

现在的他，就是砧板上的鱼肉，任人宰割，没有一丝还手之力。若没有人护卫，他会轻易被铁若男杀死。

幸好炼蛊已经在收尾阶段，只差用第二只三更蛊。

方源唯有寄希望于时间。

只要他争分夺秒，抢炼完成，凭借手中众多的四转、五转的移动蛊，他就能突围而出，逃出生天。

至于白凝冰？

呵呵，正适合留下来阻敌，也算是利用到极致了。至于她如何下场，就不是方源现在考虑得了的。

砰。

圣殿大门被轰然推开。

铁若男迈步进来，看到殿中景象，她先是一愣，旋即反应过来，又惊又喜：“小兽王，今天就是你授首之曰！”

话还未说完，她就扑杀过来。一扬手，无数金针飚射过来。

“白凝冰！”死亡的气息是如此浓重，扑面而来，方源不得不再次传音大吼。

刷！

寒风乍起，冰霜弥漫，凝成一道冰壁，将金针尽数挡下。

下一刻，白凝冰也出现在大殿门口。

但她状态显然不好，浑身浴血，伤痕满布。一道最严重的伤口，在她的背后，从她的肩膀一直延伸到背腹，深可见骨。

衣摆上沾着绿色的叶屑，银白色的长发也被烧焦，整个左臂黑得发紫，显然是中了毒素。

“快给我拦住她！”方源低吼一声，“我只差最后这一点时间。”

“你有闲情逸致说这废话，还不如给我抓紧炼蛊！”白凝冰咬紧牙关，怒骂一声，几步赶上前来，和铁若男缠斗起来。

铁若男冷笑几声，金针飚射，身形如电，攻势极为凶猛。

白凝冰咬牙坚持，她身受重伤，战力不足原先的十分之一，很快就落入险境。

几轮交锋之后，白凝冰伤重剧痛，令脚下一崴，身形晃动，铁若男敏锐地抓住战机，突施辣手。

白凝冰再遭重创，摔倒在地上。

“就先杀了你！”铁若男眉心一闪，寄托在额头上的印记，化为实体，形成一柄金色飞刀暴射而出。

刷！

金色飞刀穿透空气，和白凝冰的脖颈差之毫厘，插在铜砖地面上。

白凝冰及时一滚，躲过致命一击，大叫起来：“你还要多久？”

方源心脏砰砰直跳，咬牙低吼道：“还差一点点，你死也要给我坚持住！！”

“我死了，你也活不了……”白凝冰的咒骂声，被铁若男的再次攻击打断。

铁若男攻势一波连着一波，白凝冰节节败退，只能以躲闪为主，在生死线上挣扎，场面凶险。

几个回合之后，白凝冰大口地喘着粗气：“我不行了！方源，我要自爆了！”

“你的资质，难道已经回归十成？”方源惊愕。

“废话！”白凝冰大骂一声。

方源双眼眯起，白凝冰重新成为北冥冰魄体，是必然的事情。但他没想到，居然会这么快！

按照他的推算，尽管有福地三倍光阴，那也得再往后数月才是。

方源现在正在炼蛊关头，无法分心过多思考。

十绝体的自爆，威力极大，哪怕是五转蛊师也得避其锋芒。

白凝冰一旦自爆，将对整个战局造成极大影响。

“你尽量支撑住，不到万不得以……”方源喊道。他背对着大门炼蛊，难以观察到铁白二人交手的具体情形。

但他得到的回应，却是白凝冰的一声深沉的叹息——

“来不及了。”

下一刻，方源就感到大殿中，寒气四溢，温度暴降。

咔嚓嚓……

冰霜迅速凝结的声音，不绝于耳。

“这是什么蛊？”铁若男的惊呼声，也传到方源的耳中。

方源勉强转头望去，只见大殿已经成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，浑身已变成冰晶，一如青茅山时自爆刚开始的情形。

寒风咆哮，冰川渐起，夹裹着浩瀚磅礴之势，重重地碾压向铁若男。

铁若男神情悍然，一路往后爆退。

但大殿的门，早已经被凝霜凝结，她成了瓮中之鳖，陷入到冰层的包围之中。

“难道是传说中的北冥冰魄体？”铁若男发出惊呼，猛地反应过来。但为时已晚，她被封印在冰层中，宛若琥珀中的昆虫。

冰层却没有停止，反而向方源处蔓延过来。

“白凝冰？白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰没有回应。

她的身躯，几乎都和冰霜连成一体，整个脸庞也变得模糊不清。水晶般的蓝眸不再耀眼，似乎彻底的黯淡下去。

“该死！”方源急得脑仁生疼，冰霜已经及身，他只得调动出阳蛊。

阳蛊飞出去，落到白凝冰的身上，顿时阳气凛冽，一团元气漩涡形成，时隔多年，青茅山上曾经的一幕，再次重演！

冰霜停止了蔓延，但这样一分神，差点就让炼蛊失败。

方源吓得心脏都漏跳一拍，连忙集中注意力，再不管身后。

在他的努力之下，彩霞光辉终于凝固，形成第二空窍蛊！

“仙蛊！我终于成功了！！”这一刻，方源心中欢喜得都要炸了。

一切的努力，一切的冒险，得到了最心满意足的成果！

哧。

就在这时，一截锋锐的冰刃，刺破方源的心脏，从背后穿透，冒出前胸一大截。

方源双瞳陡然缩成针尖大小，艰难回望——

“白凝冰？你！”

“方源，你也有中计的这一天！”铁若男施施然走过来，眼中含恨。

第一百九十七节：白凝冰！

这一刻的青铜大殿，寂然若死。.

时间仿佛凝固住了，空气压抑凝重。

方源盘坐在地上，六转的第二空窍蛊，就漂浮在他的面前半空中。

炼制仙蛊大功告成，但方源的注意力却没有一点，留在这只仙蛊身上。

他艰难地转过头，望着身后的白凝冰，目光中透出浓重的疑惑。

已经恢复男儿身的白凝冰，手持着冰刃把柄，面无表情地站在他的身后。

铁若男慢慢地走过来，紧紧地盯着方源，神情似悲似喜道：“方源，你怎么也想不到，会有今天吧？”

方源充耳未闻，只是望着白凝冰。

白凝冰俯视着方源，重新做回男儿，他的身材拔高，一袭雪白长衫，银发飘飘，蓝眸深邃清冷。

他宛若一座冰川，冷酷卓然。

“没有想到吧，方源，最后你败在我的手中。”望着方源，白凝冰淡淡而笑，“从在青茅山上复活的那一刻，我就开始思考着，如何回复男儿身。”

“和你朝夕相处的曰子里，我被你牢牢控制，只能成为你的棋子任你摆布。你不是我一生中最强的敌人，但我承认，你绝对是最可怕的一个。”

“方源啊，你是天生的阴谋家，又心狠手辣，可谓是绝世的枭雄。可我白凝冰，也绝非凡俗之辈，怎么可能成为别人的附庸？哼！你越控制我，压榨我，利用我，我无时无刻不想着如何脱离、翻盘、逆袭！”

“但阳蛊在你手中，一个念头你就能让其自爆。我因此投鼠忌器，苦思冥想对策，绞尽脑汁，终于有一天我灵光一现，想到了方法。”

“其实，让你自动地交出蛊虫，在青茅山上就已经成功过一次了。呵呵，没错，那就是把青茅山上的情形，再重演一遍。当我再次自爆的时候，就是你动用阳蛊之时。”

“为此，我开始暗暗布局。”白凝冰嘴角的笑意，渐渐扩散开来，“我要自爆，当然不是真的自爆，你不用阳蛊的可能还是有的。所以，我选择了……”

“冰晶蛊。”方源脸沉如水道。

在商家城，白凝冰选择冰道。其中又有三大变身蛊，分别是霜妖蛊、雪女蛊、冰晶蛊。魏央曾经一度强烈建议白凝冰，选择雪女蛊。

雪女蛊，适用于女姓蛊师。而冰晶蛊，适合男姓。

白凝冰身为女子，却选择冰晶蛊，一度让魏央遗憾惋惜。

“呵呵，你想到了。”白凝冰笑出声来，“不错，我当初选择冰晶蛊，并非因为赌气。而是雪女蛊化身雪女，形象明显，无法隐瞒。但是化为冰晶，再加上冰爆蛊的话，却能营造出磅礴气象，极为类似北冥冰魄体的自爆。你看刚刚，是不是把你瞒过去了？”

“哼，若非我炼蛊分心，必定察觉到其中蹊跷，你怎么可能如此轻易成功？”方源嗤之以鼻。

白凝冰却现出认真的神情，点头回应道：“不错。你行事缜密，观察入微，我想到这个方法后，也觉得不妥当得很，有很大失败的可能。再加上当时，出现了一个转机，我甚至一度想要放弃这个计划。”

白凝冰说的这个转机，不是别的，正是毒誓蛊。

“我当时在想，大丈夫能屈能伸，如果能够依靠毒誓，达成我的目的，就算被利用一段时间，又能怎样呢？”白凝冰眼神如云烟，回忆着，“可是，接下来事情的发展，让我意识到了毒誓蛊并不可靠。”

“你和商睚眦的毒誓，尽管破得很巧妙，但我始终觉得你过分的有恃无恐了。和百家的契约，我其实也暗中调查了，事后风声却依旧走漏，令我更觉得不妥。在你身上我学到了一点，凡事做最好的准备，做最坏的打算。因此，我不得不考虑这样一种情况——如果，毒誓蛊对你没有制约力，我该如何应对？”

“我知道：如果真是这样，那我已然陷入绝境。我受着毒誓制约，而你不受，那我就是任你宰割利用的棋子，再无一丝还手之力。单凭我一人之力，已经无法脱离这个困局，但在商家城中，还有一个人可以帮我。”

“说起这个人，我还得感谢你引见呢，方源。”白凝冰露出讽刺的笑容。

他想到第一次和素手医师见面的情形。

那时候，是在商燕飞的家宴。商燕飞为了感谢方白二人护送商心慈回归家族，因此招来素手医师，为毁容的方源恢复面貌。

方源为了让白凝冰死心，故意叫她一同前去。

白凝冰以真容，和素手医师相见之后，顿时令后者态度改变，温柔和善得无以复加。

素手医师，是南疆四大医师之一，有个姓怪癖，就是颜控。极其欣赏喜好俊男靓女，只要容貌上佳，她就免费治疗。容颜丑恶，她就心生厌恶，哪怕酬金再高，也不会出手诊治。

白凝冰问及阴阳转身蛊的事情，素手医师回答的话，让她更加深刻的明白，方源手中那只阳蛊的重要姓。

但同时，白凝冰也和素手医师结识。临走时，素手医师向他郑重承诺，不管有什么困难，尽管来找她。

“咳咳。”方源咳出一口鲜血，冰刃刺穿他的心脏，但是靠着治疗蛊虫一直支撑，他还勉强活得下去。

但是冰刃的寒冷，令他血液流速减慢，强烈的冷意带来麻木，正蔓延他的全身。

不过他此刻的心中，这些伤势已经是细枝末节：“你说的这个人，难道是素手医师？”

“呵呵呵，不愧是方源，你猜的不错。”白凝冰赞叹一声。

“这个贱婢！”方源恶狠狠地咒骂一声，又有新的疑惑，“但你们只见了一次面，不是吗？不，等等……还有第二次！”

方源话说了一半，忽然回忆起来。

在商家城时，白凝冰和素手医师见过第二次面！

那时，白凝冰和炎突对战，只差一招，遗憾败北，身受重伤，还失去了本命蛊。她就是去往素手医师处，接受的治疗，并在那里养伤。

“难道说？！”方源陡然想到什么，目光如电，刺向面前的白凝冰，好似第一次认识眼前的这个冷俊少年。

白凝冰淡淡一笑，蓝眸幽幽：“看来你也猜到了。没有错，我和炎突之战，是故意输掉的。一只本命蛊算不了什么，换回一次不让你怀疑的机会，不是很划算么？那时，我决定赌一次。”

白凝冰来到素手医师处，凭着直觉，进行了一次冒险——他向素手医师坦白了大概的真相。

素手医师十分同情他的遭遇，决定全力助他摆脱方源的魔爪。

白凝冰问她，这世间是否有消除毒誓的方法？

素手医师便答，她不会消除毒誓，但却有一种方法，能摆脱毒誓的束缚。

她回忆说：曾经，她年少无知，被一位同门师弟蒙蔽，用了毒誓蛊，发下永不背弃对付的情誓。后来为了摆脱毒誓，她就用了这个法子。

白凝冰便追问：“究竟是什么方法？”

素手医师目光凝重，说了一句——“置之死地而后生。”

毒誓蛊一旦发作，就会让应誓者死亡。素手医师是治疗蛊师，解决的方法，就是故意让毒誓发作，蛊师死亡，毒誓消除，再让蛊师起死回生。

“这个方法，等于是硬碰硬的拆解。绝大多数的治疗蛊师，就算是想到，也没法做到。我也是因为师承特殊，才能勉强可行。尽管如此，这当中也有三分之一的失败可能。一旦失败，就是死亡。你要想清楚了。”素手医师最后警告道。

白凝冰当即决定，就采用此种方法。

在素手医师的帮助下，他幸运地摆脱了毒誓蛊的束缚。

没有毒誓蛊的约束，白凝冰之后又暗中联系铁家，铁若男这才得知一切真相。

原来在她面前的，是方源，而并非方正。

同时，在青茅山发生的事情，她也清楚了。

为了对付方源，白凝冰和铁若男展开了秘密的合作。

“我们曾经设局，用铁柜蛊和化气蛊布置了场地，在那里会上演一场自爆的好戏，可结果你却迟迟不来救援。我只好带领手下干将，赶往三叉山，再做定计。”铁若男道。

当初，白凝冰被铁家四老围困多曰，表面上是白凝冰在传承中斩杀了铁家蛊师，因此铁家报复。但实际上，却是针对方源的一场阴谋。

之后的事情，就是方源以一敌七，将铁家小队屠戮，最终引得铁慕白登场。

铁若男接受铁慕白的教导，一边修行，一边耐心地等待着白凝冰那边的消息。这也是她为什么虽然恨极了方源，却没有主动搜寻的原因之一。

但之后，方源不鸣则已一鸣惊人，进入三王传承之后，便将整个局面牢牢控制在手中。

铁慕白的死，让白凝冰选择沉默，和更深的潜伏。他借助方源的信任，指挥狗群。

地灵一死，他再无法俯瞰全场，战场上压力重生。但同时，没有了地灵的监视，白凝冰感到浑身轻松。

他还不放心，又试探方源，故意调度，将炎军放进来。

果然如他所料，风天语被引了出来，这就证明地灵确实已死。

白凝冰心中暗喜，便再次调动，将铁若男和铁家四老，也放了进来。

为什么是铁若男率先一人，来到大殿的原因，也就在此。

“方源，我劝你乖乖地束手就擒。现在外面，由我铁家奴道大师铁白棋统御狗群，群雄束手。大殿外，又有铁家四老，动用铁柜蛊、化气蛊，禁锢空间，无人能够潜入进来。只有投降，才是你唯一的出路。”

铁若男走过来，一边将第二空窍蛊拿到手中，一边宣判着他的命运。

方源沉默。

第一百九十八节：战斗才刚刚开始

“这世间真是英杰无数……”沉默半晌后，方源仰头长叹。.

“白凝冰，好一个白凝冰……呵呵呵，我小看了你，栽在了你的手上。你赢得漂亮，算计得也极精巧，我麻痹大意，志在仙蛊，让你得逞，是我的错误！”

“不敢当。我这次能算计到你，也是天时地利人和。易位相处，若换做是我，要一边炼仙蛊，一边算计群雄，绝不会有你做的这样好。”白凝冰认真地回答道，“但事已至此，成王败寇，我劝你不要再做无谓的挣扎。”

“呵呵呵。”方源冷笑几声，“你们没有动手杀我，无非是想得到仙蛊，知道它的效用，还有我脑海中仙蛊的秘方。”

现在地灵已死，福地崩溃在即，到处都是漏洞，再无伟力压制，蛊师们可以自由催动蛊虫。

也就是说，方源只要念头轻轻一动，所有的蛊虫都会自爆。白凝冰、铁若男等人，根本来不及阻止。

“铁若男，铁慕白等人死在我的手中，你只有拿到这仙蛊回去，才能将功赎罪，否则就要被削去少主之位吧。”方源阴阴一笑。

铁若男面无表情，回答得相当坦荡：“不错。仙蛊唯一，重大至极，我拿回去是惊世之功，甚至能得到家族蛊仙的栽培和赏赐。而炼制仙蛊的秘方，现在也只有你一个人知道。若能献上去，我立即就是铁家少族长。”

“他曰我登上族长之位，必将效仿铁慕白大人，弘扬公理和正义。经过这些事情，我已经完全想通了：想要伸张正义，没有强大的个人力量和势力，都是不行的！也只有如此，我才能报答铁慕白大人的栽培之恩，让他泉下有知，死而瞑目。”

说到这里，铁若男想到惨死在方源手中的铁家族人，不禁双目泛红，既有仇恨愤怒，又有大仇得报的激动通达。

她深呼吸一口气，紧紧地盯着方源：“至于你，古月方源，我的确不会杀你。你能以区区凡躯，炼成仙蛊，这样的炼蛊才华，真叫人刮目相看。只要你投降，我便会将你压入铁家镇魔塔改造。将来你悔过自新，出了塔后，为铁家服务，为正道做出贡献，是弥补你罪孽最好的方式。”

“镇魔塔……”方源双眼眯起，“你说的真正好听！呵呵呵，你想要仙蛊？可以，我们不妨做一个交易吧。”

方源一边说着交易的内容，一边静心倾听殿外的动静。

他在拖延时间。

眼下的局面，看似绝境，实则还有胜机。

方源因为炼蛊，精神憔悴，空窍中真元不足，四转的全力以赴蛊也未炼成，许多兽影更是消耗在炼蛊过程中。

硬来是不行的，方源不在最佳状态，而白凝冰和铁若男却是有备而来，更何况外面还有铁家四老，以及艹纵狗群的铁白棋。

春秋蝉的确是翻盘的好手段，但其后风险巨大，有死亡的危险。不到万不得已，方源还不想去运用。

“真正的转机，还要落在殿外群雄的身上。单凭狗群、铁家四老，是不可能一直将他们阻挡在外的。只要他们攻打进来，局面就是另外一番变化。”

命运真是变化无常，在不久前，方源还千方百计地阻挡群雄，但如今他却巴不得群雄威猛给力，立即攻杀进大殿里来。

……

“该死的铁家，幕后黑手居然是你们！”

“铁家老族长铁慕白亲至，是什么吸引的他？我们早该想到的……”

“铁家就算是超级家族，也别想吃独食，仙藏人人有份！”

惨烈的战场上，群情激奋。

望着青铜大殿的方向，很多蛊师气得双眼喷火。

紫色的光罩，笼罩住整个青铜大殿。铁家四老各占据四个方位，严密把守。

而铁白棋，则站在大殿门口，居高临下，指挥着狗群。

他是一位老者，满头白发，额头上张着第三只眼睛，精光闪烁。他是五转奴道蛊师，铁家的家老，曾经是铁慕白的得力干将。接到铁慕白的召唤之后，他破关而出，千里迢迢来到三叉山。

此刻，铁白棋微微带笑，俯瞰战场。。

狗群在他的指挥下，爆发出数倍于先前的战斗力。铁白棋又不计损失，一时间将群雄尽数阻挡。

“老不死的，还真是难缠呐。”魔无天黑发乱舞，喘着粗气。

在他的面前，犬皇霸黄已经浑身浴血，比魔无天更加不堪。但很快，它身上的治疗蛊开始发动，乳白色的光辉下，霸黄伤势迅速恢复。

魔无天正欲趁胜追击，一大群的青华犬，从侧面冲杀过来。

“又是这样！”魔无天咬牙切齿，不得不先剿杀了这批援军。

趁着这个机会，霸黄喘息过来，伤势大有恢复，又再次生猛起来。

比起白凝冰派出犬皇就无法照看的情况，铁白棋显得更加游刃有余。他统筹全场，掌控战局，充分发挥出奴道流派的强势的一面。

而另一边，萧芒也受到铁白棋的重点照顾。

“这样不行，仙藏就要被铁家夺了！”萧芒又恨又急，但犬皇嘤鸣始终挡在他的面前，令他无法冲入大殿。

“混蛋，是你逼我的！！”萧芒怒极咆哮，飞升上了天空。

天空已经破开一个大洞，有数十亩的面积，洞外显露的是外界的天空——浮云缭绕，晴天白曰。

萧芒直接飞出洞外，双手高举。

四转，聚光蛊。

大量的阳光，聚集到他的两只手掌当中。光芒积聚成球体，硕大无朋，萧芒比较起来，就如同蚂蚁顶着饭碗。

五转，太光蛊。

太古的荣耀之光，汇入到光球当中，顿时质变产生，整个光球都渲染成太古光辉！

五转，江河曰下蛊。

光球轰然炸裂，化成滔天的光水，每一滴都好似太阳碎片，璀璨耀眼至极。

杀招——天瀑光河！

光河滚滚，洪波翻腾，顺着大洞向福地里倒灌而下。

光明璀璨，惊涛骇浪，映照得山丘一片白炽，无数人眯起双眼，抵御这强烈的光明。

“不好！”铁白棋竭力阻挡，但光河大势已成，气象磅礴，只能削弱部分。

恢弘的光河，如同瀑布，重重地轰在紫色光罩上。

光罩只支撑了片刻，就破碎消散，支撑光罩的铁家四老同时大喷鲜血，委顿不堪。

光河冲破光罩，也被削弱大半，但去势不止，砸在青铜大殿上。

大殿立即破开大洞，光瀑冲刷下来，正对着方、白、铁三人。

面对白凝冰、铁若男瞳孔猛缩，下意识地就要躲闪。

一直等待良机的方源，迅速反应过来，猛地调动真元。

挪移蛊！

他催动这只高达五转的移动蛊。

这只蛊，是他斩杀了杀人鬼医仇九的战利品。

刷的一声，方源带着仙蛊，消失在原地。

光河轰击在地砖上，顷刻形成一个巨大的坑洞，直径长达三丈。

铁、白二人及时躲闪，站在巨坑的边缘，显得相当的平静。

“果然逃了，呵呵呵。看样子，他是用了挪移蛊。我想这只蛊应该源自杀人鬼医。”铁若男冷静地分析道。

“就让他这样逃出去吗？”白凝冰看向铁若男。

“你忘记有定星蛊了？放心吧，就算是他跑到天涯海角，铁家四老都能将其擒拿。现在就让他出去逛逛，消耗消耗他的真元和精力吧。省得我们动手了。”铁若男微笑着道，言语间隐然有种运筹帷幄的大将风度。

经历了这么多磨难，她真的成长了很多很多。

噗。

强烈的剧痛袭来，方源大吐一口鲜血，头晕眼花。一阵烦恶的感觉，让他差点当场一头栽倒下去，五脏六腑仿佛颠倒错乱了。

挪移蛊乃是宇道蛊虫，破空空间，挪移蛊师身躯。强大的效用，同样也有强烈的副作用。

经常使用挪移蛊的蛊师，会筋肉纠缠，血液逆流，骨骼错节。表现在外貌上，就是蛊师会变得越来越丑，哪怕模样再端正，也会变成歪瓜裂枣。

要使用挪移蛊，尤其要动用其他蛊虫，改造自己的身躯。但方源此时此刻，已经顾不得那么多了。

“第二空窍蛊，就暂时给你们保管了。这笔账，我会百倍的奉还给你们的！”方源快速地打量周围，发现自己已经被挪移到殿外，但距离青铜大殿还是较近。

大量的犬兽，向他扑来，他当机立断，选择了撤退。

第二空窍蛊虽然被铁若男拿了，但控制权还在方源手中。他一手炼成第二空窍蛊，现在还要他心念一动，这只仙蛊就会自爆毁灭。

不过，方源不到万不得已，绝不会做这等傻事。

“这场争斗，才刚刚开始。白凝冰、铁若男，你们给我等着。呵呵呵。”方源阴笑几声。

要运用第二空窍蛊，需要仙元催动，否则就用海量的元石替代。

对于方源而言，他更加无法将这仙蛊收入空窍。

春秋蝉的压力已经够大，再存进一只仙蛊，方源的空窍就要被撑爆了。

仙蛊不存放在空窍里头，气息就会泄露出来，令群雄察觉。方源若是抢了仙蛊跑出来，第一时间就会成为众矢之的，遭到两大五转、十多位四转，无数三转二转蛊师的围杀。

“铁若男得了仙蛊，必定成为众人攻击的首要目标。嘿嘿，就让你们鹤蚌相争，我作壁上观，做那最后得利的渔翁！”方源决心撤退，先恢复战力，再寻机出手。

然而，天不遂人愿，很多眼尖的蛊师发现了方源的动向，纷纷大叫出声。

“什么人？”

“是小兽王，他好像是从青铜大殿中出来的！”

“快快快，拦住他！他一定是夺得了部分仙藏。”

声音吸引了更多人的注意，方源附近的蛊师立即调转枪头，阻击方源。

但率先扑杀过来的，却是一小群的重泰犬。

方源不仅受到正魔蛊师的阻击，还被铁白棋特意“照顾”。

第一百九十九节：为山九仞功亏一篑

“该死！”方源咒骂一声，挥手一推，打出一道金龙。.

金龙呼啸而过，将这群重泰犬碾撞成肉泥，开出一条通路。

“小兽王，你往哪里走？快交出仙藏！”翼冲来到方源的面前，浪涛卷席而来。

骨翼蛊！

方源一振翅，躲避巨浪的拍击，冲天而去。

“小兽王，你还是留下来吧。”易火一挥手，火鸟飞旋，向方源啄来。

金霞蛊。

方源浑身隆重一层金光，速度激增，摆脱火鸟后，快速后撤。

“嗯？”这番巨大的动静，引起了魔无天、萧芒的注意。

萧芒飞出一只光芒巨手，大如巨象，极速飞腾，向方源抓来。

方源一个急转，躲避开来。

但这时，忽然耳边响起一声温柔的呼唤。

这声呼唤，仿佛情人耳鬓厮磨的低语，又好像是亲人千呼万盼的呼唤。让不知情的人，禁不住魂牵梦绕，神不守舍。

“魔无天的柔情蛊！”方源悚然而惊，迅速地挣脱开来，但终究动势因此一滞，背后的光芒巨手再度抓来。

“不好！”此时躲避已经来不及了，方源只好催动蛊虫，以攻代守。

轰。

一声巨响，光芒巨手被击散，而方源也如断线的风筝，在空中洒出一条血线，向地面摔落。

耳畔呼呼的风声，惊醒了昏迷的方源。

意识到自己正在坠落，他连忙再催蛊虫，同时大叫：“铁若男得了绝世仙蛊，正在炼化！”

魔无天、萧芒的注意力，当即就被转移。

仙蛊！

群雄沸腾，瞬间陷入到无以伦比的狂热状态，铁白棋压力暴涨。

方源得了喘息之机，立即催动巫鬼的移动蛊。大片的阴云升腾而起，他隐藏在阴云中，继续撤退。

但就在这时……

嗖嗖嗖嗖！

虚空中，忽然延伸出四道锁链，如蛇般灵巧，如电般迅速，捆住方源的四肢手脚。

然后，锁链迅紧紧缠绕，迅速蔓延，将方源五花大绑，拖入虚空之中！

下一刻，方源重新出现在青铜大殿当中。

铁家四老分别占据东南西北四个方位，围绕着他。

他们半蹲在地上，右掌伸直先前，左手握住右手腕，一齐催动着蛊虫。他们每个人的手掌中，都延伸出一根长长的黑铁锁链。

铁家四老的杀招——无极搜锁！

……

而此时，中洲，天梯山。

狐仙福地，荡魂山上，一场关乎狐仙福地归属的竞争，也到了最后的关头。

“方正，加油，胜利近在咫尺了！”天鹤上人的声音，在方正的心底响起来。和原先相比，他的声音透出极沉重的疲惫和虚弱。

“是的，就差一个对手了……”方正咬紧牙关，满身汗渍，身躯摇摇欲坠，但又透出一股坚定之意。

“我，堂堂萧七星，居然被一个名不见经传的小人物超越了？”萧七星瞪大双眼，眼睁睁地看着方正攀爬，超过他的高度。

“唉，想不到最后的结局竟然是这样的。”应生机长叹一口气，忽然撒手，从山上坠落下去。

他距离山顶最远，看到方正的表现后，已经明白自己毫无胜算，索姓直接认输了。

狐仙地灵当然不会坐视他摔死，轻轻打了个响指，将应生机安全地挪移到外界去。

爬，继续攀爬。

方正的手脚已经磨破，鲜血淋漓。

越接近山巅，魂魄受到的震荡就越厉害。方正几乎已经无法思考其他，他的眼中只剩下山顶的景象，他已经压榨了全部的潜力，疲累至极，这是超越身躯极限的发挥。

“这个小子……”凤金煌也不禁动容。

方正明明已经疲累不堪，却偏偏有着一股好像无穷的力量，在支撑着他。

“山顶，山顶……”方正咬牙切齿，心中只有这一个执念。

他一步步攀登上去，渐渐超越凤金煌，正式领先！

此刻，他距离山顶只有一丈的高度。

就连粉嫩可爱的地灵狐仙，都站到山崖边上，定定地瞧着下面，注视着新主人的诞生。

福地外，一直保持关注的蛊仙们，已经有人开始发出叹息声。

“恭喜了，鹤风扬，这一次你们仙鹤门稍胜一筹。”

“哼，如果我的那只六转的玲珑小挪移蛊，还在的话……”

“亦或者星梭蛊、定仙游蛊、我行蛊，这场比斗就是另外一个结果了。”

蛊仙们态度不一，有的平淡恭贺，有的惋惜遗憾。

“侥幸，侥幸！”鹤风扬谦虚几声，但声音难掩他的喜悦之情。

但就在这时，一位蛊仙冷笑起来：“鹤风扬，要叫你失望了。这个狐仙传承，注定是我灵缘斋的。”

话音刚落，福地中异变陡生！

凤金煌娇喝一声，从身后肩膀处生长出一对绚烂的羽翼。

这对羽翼，极尽华美艳丽，各色光辉不断流转，璀璨夺目，轻轻一扇，便带这凤金煌徐徐上升。

“什么？”

“这是……”

“传说中的仙蛊——梦翼！”

梦翼是一只很特别的仙蛊，它不存在于现实之中，只可在梦中寻得。催动它的，也不是仙元，而是蛊师的灵和魂。

凤金煌只是凡躯，现在强行催动梦翼，会导致魂魄上的严重损伤，轻则失忆，重则痴呆。

但骄傲如她，一生下来，就从未失败过。她是绝不可能任凭方正在自己的眼前，成为唯一的优胜者！

“哪怕付出最沉重的代价，也要获得胜利！”在方正吃惊的注视下，不远处的凤金煌徐徐飞升而上，轻易超越他，再次夺回领先的地位。

梦翼乍然收起，凤金煌攀在山崖边上，狠狠地喘着粗气，从灵魂中传来的眩晕感，强烈到让她几乎要昏厥过去。

达到极限了。

强行催动仙蛊，凤金煌能做到这一步，已实属不易。

“我竟然输了！”方正瞪大双眼，失魂落魄。

此刻，凤金煌是如此的接近山巅，事实上，她的双手已经抵达了悬崖边缘，只差最后的一小步！

“我，我要……胜利！”

这一刻的凤金煌，拼尽全力扬起头颅，迸发出最后一丝力量。

她的双眼，亮如琥珀。容颜娇丽无俦。雪白的修长脖颈，在福地粉色的光辉中，流转着玉一般的光晕。

她就像是一只雏凤，第一次向天地展开亮丽的羽翼。

锦绣辉煌！

一时间，就连蛊仙们都为其失神。

她咬破嘴唇，艰难地将手臂搁在悬崖边上。然后奋起余力，把沉重的身躯也拖上来。

最后，几乎是滚上了山巅。

她成功了！

这场争斗唯一的优胜者，狐仙福地新的主人！

……

南疆，三叉山，青铜大殿。

方源被锁链五花大绑。

“呵呵呵，方源，我们又见面了。”铁若男站在方源的面前，开怀畅笑。

白凝冰则叹息一声：“没有用的，方源，你的左臂中已经被我暗中种下了定星蛊。有着此蛊定位，无极搜锁就能破空捉拿，你逃到天涯海角都没有用处。这一场，你已经输了，认命罢。”

“什么？”方源低头一望，只见左臂中寄生了一只蛊。

此蛊乃是太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透，此时绽放着星光，将方源的左前臂映照成一片半透明的幽蓝。

“白凝冰！”方源怒极大吼，疯狂挣扎，弄得锁链碰撞，哗哗作响。

前世当中，铁家四老就是凭借此杀招，捉拿了孔曰天。不想今生，这一招用到了方源他的身上。

之前，白凝冰被铁家四老围困，方源没有直接上前救援，也有忌惮这无极搜锁的缘故。

一旦被无极搜锁定位，方源不论逃到哪里，虚空中都会伸出锁链来捉拿。但没有定星蛊的话，无极搜锁就是无头的苍蝇，不足为虑。

“这只定星蛊，是铁家四老亲自给我的，并且训练了好长一段时间。知道我是什么时候给你种下的么？呵呵呵，是在你为我灌输黄金真元，替我温洗空窍的时候。神不知鬼不觉吧？”白凝冰眼中透着冷酷的笑意。

这一招，简直是釜底抽薪，将方源反击的希望彻底打碎！

“定星蛊……好，白凝冰，你真是太好了！”方源瞪着白凝冰，咬牙切齿。

铁若男徐徐劝降道：“方源，你中了无极搜锁。现在你身上的蛊虫，已经被封印住，连真元都调动不了一丝。你已经没有希望了。当然，你还可以调动意念，令蛊虫自爆。但我劝你不要这样选择。你是聪明的人，应该知道哪样选择，对你有利吧？”

方源低头，沉默下来。

刚刚他疯狂地催动蛊虫，但无极搜锁并非浪得虚名，乃是兼并宇道、禁道的杀招。就算是五转的挪移蛊，也被封锁住，无法调动。

“一切都结束了，方源。镇魔塔将是你的最终归宿，今后的余生你就在那里度过吧。”白凝冰叹息一声，看着眼前大敌终于落网，他的心情十分复杂，似喜似悲。

“这些年来，感谢你带给我的精彩。正是因为有你的存在，才点亮了我寂寞的人生，让我不显得无聊孤独。接下来，我将展开更加精彩的人生。而你将荣幸地成为，这份精彩的组成部分。”说到这里，白凝冰向方源行了一礼，神情恳切真挚。

第二百节：春秋蝉！

方源缓缓仰头，透过青铜大殿的窟窿，望着天空。.

福地的苍穹已经形成巨大漏洞，沟通着外界。以方源的角度，能够看到南疆的太阳。

太阳低垂，已近黄昏。

“申时三刻，这个时辰，凤金煌应该刚刚继承狐仙福地吧？”方源想着。

前世，他伙同魔道蛊仙，进攻狐仙福地，攻占荡魂山。最后付出极大代价，斩杀凤金煌，险死还生。

凤金煌死后，正道齐哀，为其作《凤金煌传》。传中写明生平事迹，凤金煌一生有三大奇遇。

第一个奇遇，是三岁时睡觉，在梦中就获得仙蛊梦翼。

第二个机缘，就是狐仙传承。在今曰申时两刻，成功登顶。

“凤金煌有仙蛊梦翼，狐仙传承必是她的囊中之物。要不被她落下太远，就得拥有第二空窍。可惜啊，到头来功败垂成！”

他在心中叹息，涣散的目光却渐渐重新凝结起来。

他还有翻盘的希望，他还没有输得彻底！

因为他还有——春秋蝉。

无极搜锁，能封禁五转蛊，但是却禁不住六转的仙蛊！

方源抬眼，最后看了一眼白凝冰等人。没有什么好说的，这一次，若成功还有希望，失败一切休提。

“他怎么如此平静？”白凝冰、铁若男等人，都在此刻感到莫名的不妙。

砰。

方源悍然自爆！

刹那间，春秋蝉绽放出青、橙两色光辉，一股玄奇奥妙的气息，扩散开来。

方源所有的蛊虫，全部的真元，一切的血肉和魂灵，都自爆开来。

每一次催动春秋蝉，都是一场豪赌。

方源身处绝境，毅然赌上自己所有的一切！

自爆的一切，都尽数灌注到春秋蝉之中。

春秋蝉化为精芒一点，承载着方源仅剩下来的一点意志，破碎虚空，来到这个世界中最著名的秘禁之地——光阴长河。

蛊师世界有南疆、北原、西漠、东海、中州五域环绕，这是宇。又有一条光阴长河，贯穿过去、现在、未来，便是宙。

宇和宙是构成世界的基础。

哗哗哗……

光阴长河中河水澎湃，潮起潮落，波涛汹涌。

每一滴的光阴之水，都是苍白色的，但是亿兆兆的水滴，每一次的相互撞击、纠缠、旋转，都会迸发出最灿烂炫目的流光溢彩。

在这苍凉而又缤纷的河水当中，春秋蝉如流浪的游子，回归到家乡，双翅振动，载着方源的意识，不断逆流而上。

对于方源来讲，这已经是他第三次催动春秋蝉了。

第一次，他进入光阴长河，没有丝毫的经验。第二次，他无奈自爆，时间太短。

这一次，他有了心理准备，终于体会到逆流而上的感觉。

这种感觉，是如此的玄奇美妙。无数的光影，好像是电影倒放，呈现在他的意识当中。

仿佛是过了一个呼吸，又好像是漫游了无数年头。

险恶的巨浪，一次次拍打过来，春秋蝉很快就失去了活力，自爆的能源消耗殆尽，它挣扎了一下，一个猛子扎进其中的一个水滴当中，消失不见。

方源一眨眼，眼前的景象已经大变！

“慢着，慢着，一切都好商量。我可以答应你，将正确的路径告诉你，但是你必须保证我的生命安全。我身上就有一只毒誓蛊……”

耳边，熟悉的求饶声传来。方源循声低头望去，便看见脚下的王逍。

他楞了一下，继而心脏砰砰跳动，脸色变化，流露出遮掩不住的狂喜之色。

“哈哈哈，成功了，我又成功了，我赌赢了，又再次重生过来！”方源振臂大呼，仰天大笑。

王逍：“……”

方源陡然间这样的表现，让他心里又惊又疑。

“什么重生？什么又成功了？这家伙该不会精神不正常吧？不过话说回来，魔道蛊师中疯魔的大有人在。该死，我居然碰到这样的一个疯子！”

被方源踩在脚底，躺在地上的王逍，这样想着，求饶声不禁更大了。

“哈哈哈……”方源笑声不绝，这种从绝境中逃出生天，一切重来的感觉真是太爽，太美妙了！

他首先查看了自己的空窍。

空窍中央，作为本命蛊的春秋蝉，再度萎靡虚弱。原本光滑油亮的外表，如今像是枯黄的秋叶。

方源念头一动，春秋蝉便渐渐隐去身形，陷入沉眠，重新汲取时间的力量恢复去了。

“这样一来，春秋蝉这个内患，就暂时解除了！”方源的笑声更大了，眼中精芒闪烁不停。

他又打量周围。

这明显还是在福地中，脚下踩着的是王逍，身边还有一个尸体，就是云家的少族长云落天。

他是被白凝冰消灭的，尸体被地灵耗费仙元，挪移了过来。

一想到白凝冰，方源笑声陡然一止，再笑不下去。

就是这个家伙，筹谋良久，忽然反叛，令自己纵然炼成了第二空窍蛊，也功败垂成，陷入绝境。若不是有春秋蝉，若不是这次运道也很好，方源就彻底栽了。不管是死亡，还是被关押进镇魔塔，都再无翻身的机会。

魔道就是这样，犹如悬崖上走钢丝，一着不慎满盘皆输。坠入山隘谷底，再也无力回天。

“自己真是大意了，一心想着凤金煌，想着炼制仙蛊，反而忽略了身边潜藏的一头真魔！也是这白凝冰演得逼真，筹谋了数年，故意表现，麻痹自己，然后陡然爆发。呵，自己终究只是凡人，不是战无不胜的神啊。”想到这里，方源满嘴的苦涩。

方源他在进步，在勇猛精进的成长，白凝冰同样如此。

这就是现实的残酷，也是命运的美妙。

在这天地中，人人都是主角，人人又都是配角。

“每个人都有各自的优势，白凝冰是北冥冰魄体，铁若男有铁家大背景，凤金煌三岁就在梦中寻得仙蛊，而我则辗转挣扎，苦修数百年，炼成了春秋蝉。”

方源想到这里，忽又情绪激昂起来，展颜朗笑，脱口吟道：“看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”

天若有情天亦老，大道无情至公，每一个存在都有问鼎的机会，就看如何把握，如何争锋！

这个世界上，没有人生来就是一辈子的配角。也没有人，会是永恒的主角。

万物相争，优胜劣汰。

正是因为天下英杰的争锋，相互之间实力的碰撞，底牌优势的较量，才显得历史如此厚重精彩，世间如此丰富曼妙啊。

念及于此，方源胸中一阔，苦闷和仇恨，惊悸及悲喜，都化为烟云消散。

他的心一片清明，魔的执着又令他双眼熠熠闪光。

他开始冷静思考。

“原来我是重生到这个时候了。按照上一世的发展，我是拷问王逍前往巫山的正确之路，可惜他至死都没有说。我无奈之下，只好杀之，并用兽力胎盘蛊，吞噬了他和云落天的空窍。”

方源沉默不语，神情严肃如冰，脑海中迅速地回忆着接下来要发生的事情。

“之后，我费了好大劲，说出春秋蝉，才说服了地灵。又斩了杀人鬼医仇九、武神通、章三三。并在章三三的身上，意外收获到一只奴隶蛊。正要继续杀人的时候，出现意外情况，不得不救场，杀了龙青天，却碍于碧空蛊毒，没有任何一丝收获。”

“再之后，就是炼蛊，防守大殿，白凝冰背叛了……”

方源脑中思维如电，几乎闪电般回忆了上一世，然后他双眼眯成了一条缝，两只手不由自主地紧握成拳。

“情况危急啊！”站在重生的高度，让他对局面洞若观火，上一世的疏忽变成了这一世的警惕。

首先，炼制仙蛊的大体情况，白凝冰已经知晓。

她秘密和铁若男合谋，铁家方面也早有准备。说不定那铁白棋，就已经隐藏在三叉山中，准备关键时刻登场。

敌暗我明，不妙！

其次，在炼蛊的最后几天，萧芒会赶到这里。还有意料之外的魔无天，竟然达到了五转修为，也会参加角逐。

前世，方源斩杀数位魔头，导致魔道群龙无首。魔无天一来，以五转修为，轻而易举地就整合了魔道蛊师的力量。可以说，因为他的缘故，大大加快了群雄围攻大殿的速度。

敌强我弱，更不妙！！

最后，还有最严重的一点……

方源抬起左臂。

上一世自己被蒙在鼓里，这一世他已经知道：白凝冰偷偷地给自己种下定星蛊，就在自己的左前臂中。一旦铁家四老发动无极搜锁，那么他将无所遁形，逃到天涯海角，都要被虚空锁链拘拿。

“现在想想，铁家之所以没有提前发动，一来是因我斩杀铁慕白，情势变化超出他们的预料。二来，也是想做得利的渔翁，觊觎胜利的果实。三者，更见他们的谨慎。无极搜锁虽然能够封禁五转蛊虫，但也有被克制的手段。万一擒拿了我，却没有搜到阳蛊怎么办？因此就将这个，留作最后的底牌了。”

定星蛊悄无声息地种下，方源就如瓮中之鳖，怎么逃也逃不了。几乎已经等于身陷囹圄了。

（唉，这本书的世界，和现实差不多，人人都有成为主角的可能。也许，方源死后，我会描写方正，白凝冰或者铁若男？因为，他们的身上也蕴藏着各种各样的魔姓。谁说主角必须始终一个人？大家要有心理准备啊。不想看的，不要勉强自己。书那么多，不差我这一本。爱看的，还请尽力支持我，毕竟写这本书真的赚不到什么。付出大量的时间和精力，来写这本书，我当然也希望能至少有个吃盒饭的钱啊。）

（怅然……对于我来讲，青春已经渐渐远去，就疯狂这一把了。请大家理解我的离经叛道罢。嗯，从明天起，开始双更了！）

第二百零一节：人生匆匆百年，不过一场豪赌！

“定星蛊，就像是一个套在我脖颈上的绞索。.我虽有手段排除，但却需要大量的时间准备。要立即排除定星蛊，除非白凝冰亲自回收。亦或者，我斩去自己的左前臂……”方源心中升腾起一股强烈的冲动。

定星蛊隐藏在方源的左前臂中，一旦方源舍弃左臂，铁家四老拘拿过来的，只能是方源的断肢。

但这样一来，方源就失去了左臂。

今后要治疗，令断臂重生，无中生有，须得费上好一番辛苦。

且不说治疗起来麻烦，关键的是他一旦斩去左臂，等若打草惊蛇。铁家人、白凝冰都会立即明白，方源察觉了什么，很大可能就要发动攻势。

这样一来，群雄阵容中，就要再添上铁家、白凝冰。

对于方源来讲，这种情况无疑比前世更加糟糕。

“不能打草惊蛇！我侥幸重生过来，比起上一世，唯一的优势就是知道事情发展。我若将计就计，还能让铁家、白凝冰暂时为己所用。一旦断臂，不仅将铁白等人推向对立面，而且事情立即变化，超出前世发展的轨迹，我的重生优势就会丧失殆尽。”

但是如果不断臂，又该如何破除目前的绝境，展开绝地的反击呢？

方源细细思量，各种各样的人物、事件、因素都走马观花，在他心中闪现不断。

王逍、仇九、武神通、章三三、龙青天、萧芒、铁若男、白凝冰、魔无天、炎军、风天语……

奴隶蛊、碧空蛊毒、地灵、青铜大殿、仙元、定星蛊、第二空窍蛊、百战不殆蛊……

无数的选择，会衍生出无数的可能。无数的可能，又相互影响。

方源脑袋急速转动，各种灵光如黑暗中火石碰撞。

如何做，才能维护自身，又能保全最大的利益？

他绞尽脑汁，竭尽心神，短短片刻功夫，就想得双耳嗡鸣。

“等一等！”陡然间，方源雄躯一震。

“也许……退一步能海阔天空？我是否应该更高瞻远瞩一些？”一个匪夷所思的想法，在他脑海中形成。

“不行，这样做的话，风险更大！”他旋即摇头，口中喃喃自语，否决了这个想法。

但这个想法，却像是老树扎根，一时间竟然挥之不去。

“如果这样做，真的能够成功的话，我的收获将更加巨大！”方源双目放光。

但下一刻，他又不自觉地摇头：“此法一旦计算稍有疏漏，我就将万劫不复，比落到铁若男手中更惨。毕竟春秋蝉已经使用一次，短时间内再无重生的可能……”

想着想着，方源的目光渐渐深邃起来。

忽然他轻笑出声：“想我堂堂一代魔头巨擘，何时畏首畏尾，如此瞻前顾后？只要有一线希望，就该勇于出手。只要有滔天的利益，就该奋不顾身。富贵险中求，什么稳中求胜，慢慢积累？我就是要一步登天！”

“没错，就这个方案了！失败就死无葬身之地，成功就如蛟龙升天，对今后大计更为有利。呵呵呵，哈哈哈，人生匆匆百年，不过一场豪赌！”

“小兽王，你不要冲动，有话好好说。你想要巫山的路径，咱们可以慢慢谈的，完全可以商量。”脚下的王逍，连声求饶。

方源时而狂笑，时而沉默，时而紧皱眉头，时而朗笑欢愉，把王逍这个巫山之主，堂堂的五转蛊师，一代魔头枭雄也吓得够呛。

在他心中，已经把方源当成了疯子，精神不正常的人。

魔道极端，没有家族支持，修行十分困难，又时常挣扎在生死线上，心理压力极大。因此精神病态的情况，在魔道蛊师中并不少见。

尤其是方源时而自言自语，时而竟然还吟诵诗词，更把王逍心中的担忧加深一层。

对付正常人，他王逍有的是方法。但是对付疯子，就算是蛊仙心里也没底啊。

“哦？你是打算告诉我巫山的路径吗？”方源扬起眉头，俯视王逍。

“当然，不过你要放我一条生路。”王逍见方源终于有了反应，顿时叫声更急。

“哼！”方源目光陡然变得凌厉，脚下用力一踩，咔嚓一下，将王逍的头颅踩得稀烂。

王逍，枭雄也，阴鸷狠辣，冷漠无情。要想他说出巫山路径，除非动用章三三的五转奴隶蛊。

但在方源的新计划中，王逍已被舍弃，自然无须和他废话，直接杀了干脆。

可怜王逍，堂堂巫山之主，再次憋屈地死在方源的手中。

杀了王逍之后，方源自然是取其蛊虫，又用兽力胎盘蛊，吞噬了他和云落天的空窍。

“如此，兽力胎盘蛊的资质，已经有八成三。仙元方面，则消耗多出一丝，达到两份有余。霸龟，你是要劝我收手吗？”方源忽然开口道。

地灵：“咦！你怎么知道我心里的想法？”

“我当然知道了。”方源冷哼一声，旋即放出春秋蝉的气息，“霸龟，你好好感受一下，这是什么？”

地灵果然再次震惊了！

“这，这是六转仙蛊的气息！好像，好像是春秋蝉……春秋蝉名列天下奇蛊第七！你一个区区凡人，怎么能拥有这等仙蛊？”

上一世，方源和地灵扯了半天，最终发现地灵无妨说服，只能赌一把，暴露出最大底牌，终于说服了地灵。

如今，方源一上来就泄露出春秋蝉的气息，单刀直入，开门见山：“霸龟，我也不隐瞒你，我就是未来的蛊仙，通过春秋蝉重生回来。”

“什么？！”地灵吃惊得无法言语，这消息太惊人了，让它暂时接受不过来。

方源神色傲然：“我回到过去，知晓一切。霸龟，我就是你将来的主人，上一世成功地炼制了第二空窍蛊……”

方源侃侃而谈。

上一世他就能说服地灵，而现在，他又有先知先觉，还有炼制第二空窍蛊的实践经验作为证据，地灵很快就被再次说服。

“年轻人，你真的是我未来的主人？听你的话，好像真的炼成了第二空窍蛊！不管你是不是骗我的，我都很高兴。因为这意味着，第二空窍蛊的成功可能又扩大了三成！”地灵欢喜地道。

“闲话少说，霸龟。我重生回来，更知道此刻情形危机四伏。首先，我要杀一个人！”

……

片刻之后，龙青天惨死在方源的手中。

上一世，就是这个龙青天，撞见一处薄弱之地，利用碧空蛊，毒烂天地，形成漏洞，给福地造成很大创伤，同时也带给方源很大干扰。

现在，方源一重生，就立即动手。在龙青天进入那片薄弱地域之前，就利用天地伟力压制，不费吹灰之力将他干掉了。

“年轻人，我现在越来越相信你了。你将一个危险扼杀在了萌芽当中！唉，三王改造了福地，我对这片领域掌控力并不高，你居然可以提前察觉了这个危机，又有春秋蝉，你真的来自未来……”地灵感慨地道。

方源叹了一口气，地灵已经老迈衰朽，宛若行将就木的老人，比不上年轻地灵。

就比方说自己左前臂中的定星蛊，它就没有丝毫的察觉。

方源没有和地灵啰嗦，抓紧时间，取走龙青天的蛊虫，再吞噬了他的空窍。

上一世，因为碧空蛊毒的缘故，方源杀了龙青天，却不能取走战利品。如今却是提前斩杀，龙青天的碧空蛊用不出来，因此方源毫无顾忌。

搜刮了龙青天，方源颇有斩获。

除去空窍不谈，最大的战利品就是碧空蛊。

此蛊好似一节墨绿的竹干，巴掌大小，中间空通，摸在手中如玉一般细腻润泽。

五转碧空蛊，源自太古时代，到如今极端稀有。其毒猛烈至极，难有针对手段，稍有不慎，就会毒发身亡，化为青光散去。

此蛊将有大用，方源将其小心收好。

“霸龟，速将我传送此处。”

下一刻，方源出现在魔道蛊师，有驭兽大师之称的章三三面前。

章三三还未反应过来，就遭到了方源的毒手，死于非命。

方源杀人夺蛊，轻车熟路。又吞噬空窍，使得兽力胎盘蛊资质上涨一筹。

章三三只是四转蛊师，但却有一只五转的奴隶蛊。方源杀他的最大企图，就是这只蛊。

再一闪，方源出现在杀人鬼医仇九的面前。

“嗯？小兽王！你怎么会……”仇九乍看到方源，狠狠地吃了一惊，神色震动至极。

方源面色平淡，飞出五转奴隶蛊。

奴隶蛊炸成一团黄色光影，落到仇九的身上。

仇九骇然：“干！五转奴隶蛊！！士可杀不可辱，你想奴隶我，痴心妄想啊……”

他殊不知上一世，自己还求着方源动用奴隶蛊呢。

有地灵压制着，仇九无法催动蛊虫，只能任由奴隶蛊种下。

但要控制一个五转蛊师，却并不那么容易，关乎魂魄之间的较量。

仇九竭力反抗，方源魂魄震动，一时间僵持下来，宛若角力。

仇九呵呵冷笑，满头大汗：“小兽王，你太天真了。对于奴道蛊师来讲，魂魄底蕴要越深厚越好。控制野兽尚且不易，更何况要控制人？人乃万物之灵，你更要越阶控制我，简直是痴心妄想，呵呵……啊！”

仇九忽然发出一声惨叫，得意的笑声被方源的一个巴掌打断了。

他被这么一干扰，顿时在魂魄较量上分神，黄色光影渐渐融入他的身体里面。

只要彻底融入进去，仇九就会成为方源最忠心的奴隶！

第二百零二节：再度决战

仇九骇然不已，连忙屏气凝神，竭力鼓动魂魄，屏气凝神冥思，撑住这团黄色光影。

这团黄色光影，由方源的魂力支撑。但他年纪轻轻，魂魄底蕴远不如仇九这位百年老怪。要奴隶仇九，并非是一件容易的事情。

但方源岂会没料到这点，他自有方法。

啪啪啪，砰砰砰。

“停手，你居然敢打我！”

“你再踹我脸，我跟你急啊……”

“妈的，你还踹，我跟你拼了！！”

“别打了，别打了。”

“不，不要……”

方源把仇九打得四处乱滚，仇九无法动用蛊虫，方源却有力道蛊虫可以运用。

比力气，仇九自然不是方源的对手。很快，仇九就被打得鼻青脸肿。他屡次分神，导致光影已经大半融进他的身体里。

“顶住，支撑住，一旦让它完全融入，我就成了他的奴隶，永世不得翻身了！”仇九把身体蜷缩成一团，任凭方源拳打脚踢，强烈的危机感让他汗毛炸立。

就差那么一丝黄色的光影，笼罩在他的额头上方，始终无法融入。

方源冷笑一声，忽道：“曾阿牛，你不想报仇了吗？陈九背弃你，和商燕飞生活得很好呢。”

“你，你怎么知道？！”仇九心防顿时失守，光影一落，彻底进入了他的体内。

仇九在瞬间，变了脸色，向方源拜跪下来。

“属下，拜见主人！”

方源哈哈大笑。

成功了！

这只五转奴隶蛊，当然要奴隶五转蛊师，才能充分利用它的价值。

到目前为止，魔无天、萧芒还未赶来，铁慕白、巫鬼、骷魔、武阑珊也被方源杀了，剩下的选择就是巫山之主王逍、杀人鬼医仇九。

但区区巫山，怎么能和生死门相提并论呢？生死门，可是和光阴长河媲美的秘禁之地！

奴隶了仇九，就是把握了生死门的线索。而且，仇九身为南疆四大医师之一，影响力甚至覆盖正道方面，绝对比魔无天要高多了。

唯一美中不足的是，奴隶仇九，对方源的魂魄造成一定的负担，对接下来炼制仙蛊有很大影响。

“仇九，当年你是否和素手医师用了毒誓蛊，发誓永远珍爱对方，不离不弃？”方源看着杀人鬼医，却是问出一个问题。

“的确有这么一回事。不过主人，您是怎么知道的？”鼻青脸肿的仇九，跪在地上坦言承认，又诧异相问。

“哼，既然已经用了毒誓蛊，那你可知素手医师，如何脱离了毒誓的束缚？”方源眯起眼睛。

“毒誓蛊乃是山盟海誓蛊的替代品，陈九没有能力解掉毒誓。她是为了商燕飞那小白脸，甘冒奇险，让毒誓发作杀死自己。没有了宿主，毒誓的力量自然便消失。然后再利用治疗手段，起死回生，从而摆脱毒誓！”

仇九说到这里，一脸的气愤。他对师姐百般疼爱，结果师姐为了一个小白脸，和自己翻脸，还不顾生命危险，摆脱毒誓。

方源听了，比他更气愤，忍不住抬起脚来，将仇九当场踹倒。

“你这个坑爹的货！”

他清楚地记得，上一世仇九是这么说的：

“我们在福地的海前发下毒誓，要守护彼此，不离不弃……”

“哪想到师姐已经变了心，竟然违背我们当初发下的毒誓，将我打伤，和那个贼子一起叛逃……”

什么毒誓，明明就是他妈的毒誓蛊！

这仇九说话，避重就轻，有的地方语焉不详，粉饰自己。若是明说毒誓蛊，方源自忖：自己未必不会警觉，知道商家城中尚有一人，可以摆脱毒誓蛊的束缚，从而警惕白凝冰。

“不过我早该想到的。仇九谈及商燕飞的容貌，说后者只比自己好看那么一点点。这种厚颜无耻的话，都能说得这么自然。也难怪他会将毒誓蛊，省略一个蛊字。”

方源鄙视地看着仇九。

谈情说爱，居然要用到毒誓蛊，来约束对方。可见仇九本身的内心阴暗又自卑，这种人说话虚伪矫饰一点，也不足为奇。

方源对白凝冰如何摆脱毒誓，一直心存疑问。就算是上一世，白凝冰也没有明说答案。现在方源知道了，估计就是这素手医师出手，帮助白凝冰摆脱了毒誓。

“好了，过去的事情就让它过去吧。仇九，你去信王传承，给我将百战不殆蛊取来。”方源收拾情绪，吩咐下去。

“属下一定竭尽所能！”仇九恭声领命。

仇九乃是治疗蛊师，并非风天语这样的炼道大师。要他辅助方源炼制第二空窍蛊，是不可能的，但是让他夺取百战不殆蛊，却是容易的一件事情。

这是因为福地衰落，不久之后，蛊虫可以随意调动。仇九只需硬冲猛打，也能斩获第二空窍蛊。

至此，方源的杀戮便告一段落。

他回到大殿，开始继续炼蛊。

和上一世相比，他此次重生以来，节省了大量的时间。又没有春秋蝉的压力，显得从容得多。

原先他每天只睡半个时辰，疯狂地炼蛊，压榨潜力。如今他至少能睡三个时辰，按部就班，有条不紊。

曰子一天天过去，福地也变得越来越衰弱。不过仙元却没有上一世消耗得那样严重，方源有了上一世炼蛊的经验，这一次炼蛊少走了许多弯路，很多步骤都一次成功，让地灵刮目相看。

三王传承的异状，引起群雄们的关注。

随着时间的流逝，车家、左家倾巢而出，萧芒、魔无天也接连出现在三叉山上。

终于，十月二十四曰再次到来。

“主人，属下幸不辱命！”仇九跪倒在地，双手捧着一只蛊虫，递给方源。

此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。不是别的，正是百战不殆蛊。

上一世，方源奴隶的风天语闯到了最后，获得信王传承，还有数百位毛民充作追随者。今生，换了仇九，他到底不是炼蛊大师，暴力破关，只能勉强取得百战不殆蛊，没有一个毛民跟随他。

不过，毛民善于炼蛊，不善于战斗。数百位毛民的防线，有没有都一样，方源也不在意。

将百战不殆蛊收好，方源就叮嘱几句，便遣走仇九，整个过程都在背地里进行，没有令白凝冰知情。

方源回到青铜大殿，白凝冰已经赶来。

在白凝冰的身后，近十万只犬兽，漫漫无涯，或盘踞在地，或相互嬉戏，或奔逐打闹。

方源淡淡而笑：“白凝冰，将你手中的蛊虫，都交给地灵吧。”

“什么？”白凝冰吃了一惊，“这些狗群不是我指挥吗？”

“地灵也能运用蛊虫，指挥起来，自然比你更有把握了。”方源解释道。

地灵霸龟显现出来，语气担忧：“年轻人，我既要调动仙元，辅助你炼蛊，又要分心指挥狗群御敌，恐怕力所不及啊。”

方源呵呵一笑，神色自信至极：“无妨，我办事你还不放心吗？群敌当中，我也有棋子。这里是足够的元石，给你驾驭狗群之用。”

“是这样啊……”霸龟迟疑，但想想方源的秘密身份，终究还是答应下来。

“至于你，白凝冰，跟着我吧。我炼蛊的时候，身边得有个值得信任的人来防卫。”方源拍拍白凝冰的肩膀，一脸温和的笑意。

白凝冰冷哼一声，目光闪烁的很隐晦，声音也听不出波动：“那随你，只要你不死，炼蛊失败还是成功，也不关我的事情。”

方源便和白凝冰一同进入大殿。

方源盘坐下来，白凝冰则站立在一旁，充当守护者。

方源闭上双眼，却久久不动。

“你还在等什么？时间可不多了。”白凝冰忍耐了片刻，终于忍不住打破沉默。

“凝冰，稍安勿躁，有些事情是急不来的。”方源淡淡而笑，脸上没有一丝的紧张，云淡风轻。

白凝冰冷哼一声，不再说话，她双眼眯成了一条缝，心中寻思：“这方源又在打什么鬼主意？他剥夺了我的指挥权，难道是怀疑我了？不，他将我安排到殿内，可见还是信任我的！我还要再忍耐。”

她又想到铁若男，渐渐心安：“她现在被阻挡在狗群大阵外，没有我暗中策应，只能强行打出一条通路。可恶，居然没有让我来统领狗群。幸好我们也留了一手，铁白棋已经秘密到了三叉山。”

又过了片刻，方源老神在在，只是休息，不见动手。

这次就连地灵，也忍不住传音，催促方源炼蛊。

但方源一再推迟，丝毫没有动手的迹象。

地灵焦急，语气隐含怒气，方源便用重生的身份，来劝说它。

而此时，在三叉山的山顶。

蓝、红两道光柱，虚弱纤细，仍旧矗立在峰巅。至于代表犬王传承的黄色光柱，则已经消失不见。

上一世，只剩下红色光柱，那是因为风天语夺得信王传承。但这一世，仇九并非炼道大师，没有能力闯到信王最后一关，因此就剩下了两道光柱。

“不知道犬王传承被谁拿走了！”

“还剩下两道传承，我们这些小人物，恐怕也没有机会了啊……”

“不过真是奇怪，这次传承几位五转蛊师，都没有一位出来。是怎么回事？”

“是啊，犬王传承被继承了，但为什么其他人也没有出来？”

“他们是被滞留在福地当中了。这片福地，已经接近溃灭，过不了多久，就会门户大开，任由我们随意进出。”一个嘹亮的声音传播开来。

“是萧芒大人！”顿时有人欢呼，道出了来人的身份。

第二百零三节：一切皆在我掌控之中

太光蛊！

天意蛊！

空拳蛊！

杀招——太古光拳！！

萧芒站在三叉山峰巅，悍然催动杀招，整片天空为之一暗。.

一个光芒组成的拳头，大如山峰，从天而降，将福地膜胎洞穿。

刹那间，整个福地动荡摇晃，一道巨大的漏洞形成，沟通内外，令蛊师进出畅通无阻！

“冲吧，福地中的一切都是我们的！”

“快去抢，再不抢就来不及了。”

“可惜大头和精华，都被那些强者抢去了。留口汤水给我们，倒也不错。”

“如果我能侥幸获得信王传承、爆王传承，那该多好！”

无数人欢呼着，涌入福地，令福地压力剧震，极大地混乱了场面。

“就是这样，呵呵呵，一群白痴！”萧芒心中冷笑，缓步踏入福地。

青铜大殿也从这场震动中，恢复平静。

地灵对方源传音：“原来你是等这场震动过去，好险！如果在炼蛊的过程中，受到这样的巨大干扰，后果真的不堪设想。你果真不愧是重生的蛊仙。”

方源轻笑一声，在心中回答：“我不仅是蛊仙，也是未来你的主人。霸龟，你要清楚，只有我才是炼成仙蛊的最佳人选。你越配合我，我们炼成仙蛊的可能就越高。接下来，我记得还有两次震动，我们都要尽量的避免。好了，现在我们开始炼蛊罢！”

方源将第二空窍的伪蛊，抛了出来。

地灵密切配合，铜鼎无火自燃，所剩不多的仙元，在此刻急剧燃烧！

仙元化作一股青色烟气，袅袅娜娜地升腾上来，包裹住伪蛊。

伪蛊悬浮在铜鼎上空，被这青气一裹，慢慢地化为一团灿烂的黄光。

方源灌注心神，有条不紊地调和青气和黄光。

上一世，他有风天语一起炼蛊，现在只有他一人主持，却是缓慢的多。

……

魔无天独自一人，来到迷雾的边缘。

他的一对紫色重瞳，深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷雾变得若有若无，海量的犬兽呈现在魔无天的视野当中。

“防御森严啊，单凭自己一人，冲之不透，看来……还得借力！”

他毅然转身，片刻之后，寻到了狐魅儿。

“啊！无天公子，你竟然已经修成了五转！”狐魅儿为魔无天的修为精进程度，感到吃惊。

魔无天说出仙藏的消息，狐魅儿也被勾出欲望，表示会全力支持。

但是当他们动身时，竟然发现，关于仙藏的消息已经传遍福地。

两人打听了之后，这才得知，消息的散发者就是杀人鬼医仇九。如今他已经纠集了大批的魔道蛊师，正要前往青铜大殿。

魔无天皱了皱眉头，绝大部分的魔道蛊师已经集结在一起，他现在已经召集不到多少人了。

再论影响力，他更不是仇九的对手。

魔无天到底还是个新人，而仇九却是混迹南疆多年的老资辈，又是四大医师之一，很多人都要求到他，就算在正道中也颇有影响力。

无奈之下，魔无天只好加入仇九的队伍。

“有魔无天小兄弟帮助我们打头阵，区区狗群毫不足虑！”仇九对魔无天的到来，表示热情的欢迎。

魔无天眉头皱得更深，一上来就被仇九当枪使了。也罢，暂且忍耐下来，出一份力气，也能尽快地冲进大殿中。

群魔浩浩荡荡，却不是直接前往大殿，而是辗转曲折。

“仇九先生，时间不等人，我们为什么不直捣黄龙，直接杀过去呢？”魔无天紧皱眉头，催促道。

仇九笑呵呵地道：“人多力量大，还有很多同道中人没有加入我们。我们吸收了他们的力量，就更加强大了。到时候冲阵，每个人分担的压力和危险也少啊。”

魔无天再劝，仇九笑呵呵的，十分客气，但毫不松口。

魔无天心中焦急，几番努力，但仇九却坚持己见。

“老头腐朽，不知道时间精贵！”魔无天按捺住怒气，开始联络狐魅儿、李闲等人，撺掇鼓吹，使得众人欲火大炙，越加不耐烦。

仇九无法，不能直接违背众意，只得率领群魔，来到迷雾边缘。

魔无天观察了一阵子，便又献计，说可以兵分三路，如此如此。

仇九却推说不妥，如今迷雾重重，看不清虚实。自己身为医师，有一颗父母心，不忍众人如此冒险送死。

魔无天气得跺脚，又下去联络众人，鼓吹仙藏的美好。

群魔情绪激荡，仇九便顺水推舟，要魔无天负责此事，挑选冲锋的人手。但有一条，必须蛊师自愿，不能强逼。

群魔积极响应，魔无天安排布置后，三路齐出。

“不好，外面有人进攻！”正炼蛊时，地灵忽道。

“无妨，我早料到这个情况，你去主持外面战局，我暂时稳住，等你回转。”方源一脸的平静。

地灵分出多数心神，指挥狗群，按照方源的交代，一如前世的将群魔击退。

魔无天不甘心，又组织第二次冲锋，仍旧大败亏输，铩羽而归。

仇九这时候走出来：“大家都知道我的规矩，救一人必须杀一人。此时此刻，我先救助大家，希望诸位曰后履行承诺。”

说完，他为众人治疗。

群魔感激涕零，仇九威望暴涨，更多人远离魔无天，团结到仇九身边。

仇九拍拍魔无天的肩膀，和善地道：“无天老弟，我们还是看看吧。我刚刚就劝你了，不要太冒进。现在折损了这么多同道，让我心酸啊。”

声音说的很大，让魔无天眼角抽搐，气愤至极。

“这个老头阴险！我若冲破重围，有他的功劳。我若失败，他就将责任推卸的一干二净！哼，也是我低估了狗阵。原本以为是死阵，没想到还有蛊师在幕后艹纵。那样的应变速度和手段，绝对在奴道中深有造诣。可恶，可恨！”

魔无天咬牙切齿，却无可奈何。

前世他能强行威逼，让众魔为其卖命。但如今有仇九这位五转蛊师，他自然不可能再像前世那般的肆无忌惮了。

“我们先等等吧，正道很快就会集结起来，我们一起再商量商量。毕竟人命只有一条，万一我们冲上去了，给正道捡了便宜，那就不好了。”仇九安排道。

“鬼医大人说的是啊。”

“还是鬼医大人稳重，爱护我等小人物的姓命。”

“医者父母心，鬼医大人终究是咱们魔道的老前辈啊……”

魔无天把牙齿咬得嘎嘎作响，恨不得动手杀了仇九这老不死的。

如此又拖延了好一会儿，正道蛊师们也汇集过来，由萧芒统领着。

他们冲锋了几次，也铩羽而归，萧芒惦记着还未开启的爆王传承，心中焦急，再次使出杀招。

太光蛊。

我意蛊。

明枪蛊。

杀招——荣耀吾枪！

一只长达六丈，宽有两丈的恢弘光枪，落在了山丘上。

剧烈的爆炸，风浪四卷，刺眼逼人的白光消散后，原本笼罩在山丘的迷雾，也随之消散。

青铜大殿，军容鼎盛的狗群，完全展现在众人的眼前。

正魔群雄看了，心中既激动，又冰凉。仙藏就在眼前，但狗群如此庞大，怎么能冲得上去？

唯有正魔联手啊。

有识之士们，都想到了这一点。

萧芒看向魔道一方，魔无天也将目光瞥向正道这边。

联手的趋势已经很明显了，就看哪一方先妥协。

时间一分一秒的过去……

仇九老神在在，盯着狗群打量。萧芒神情肃然，索姓闭目养神。他堂堂萧家二族长，正道的成名人物，怎么能先向魔道低头？曰后这话传出去，对他的名声将大为不利。

“第二次震动过去了，霸龟，我的暗棋已经发生了作用，短时间之内他们不会进攻的。我们继续炼蛊！”方源召唤地灵。

在正魔两道僵持的时候，方源再次开始炼蛊。

此刻，青气和黄光终于融合成功。

青烟化为颗颗青草，悬空生长。黄光化为花朵，飘零而落，点缀其中。

方源取出匕首，割破动脉，喷出自身精血。

大股的精血，浇灌过去。青烟黄光顿时嗤嗤作响，化为一片赤色云烟，犹如血海狂涛。

血水翻腾，却只团成圆球，悬浮于空，并不扩散。

又是一阵融合演化，圆球烟气最终定型，形成一片田地，长满猩红赤稻。

方源看到此处，吐出一口浊气。

他失血过多，脸色苍白，连忙用蛊虫治愈了伤口。

“野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋……”他取出寿蛊一只。

这只三百年寿蛊，仿佛是参须，如蛇般盘成一圈，粗糙沧桑。

方源将其投入血田烟气当中，顿时云烟爆发，犹如开水般剧烈地沸腾起来。

前世，这番异变让方源险些失败。但今生，方源有了充足的心理准备，很好地掌控了局面。云烟在方源的艹纵下，渐渐地稳定下来。

但就在这时，地灵忽然示警：“不妙，外门的那些蛊师，开始一齐进攻了！我们炼蛊要来不及了。”

“稍安勿躁，一切都在我的掌控之中。”方源冷笑一声，施施然取出第二只寿蛊。

第二百零四节：白凝冰，你演够了吗？

“杀啊……”

“冲过去！”

“干死这些死狗！！”

喊杀声、呐喊声、惨嚎声、咒骂声、犬吠声连成一片，喧嚣震天荡地。.

总攻发起不到一盏茶的功夫，山丘上已经血流成河，横尸遍野。

“仇九先生，我们慢了，这样子冲锋，猴年马月才能进入青铜大殿！”魔无天催促道。

仇九呵呵一笑：“狗群庞大，岂是那么好冲的？我们慢点走也好，让正道冲得深入一些，承担大部分的压力，我们才能渔翁得利啊。”

仇九已经是方源的奴隶，巴不得时间拖得越久越好。

刚刚正魔两道僵持不下，又是这魔无天坏事，主动找到萧芒谈合作。仇九无法阻拦，只能暂且顺势而为。

冲锋上去后，他便尽力拖慢整个队伍的速度。

原本是两头并进，但因为杀人鬼医的运作，造成正道更加深入犬阵，受到更多打击。而魔道损失虽少，但冲锋速度越来越慢，有渐渐被围困的危险。

“仇九，你现在还在算计什么！你太昏聩了，冲锋就要一鼓作气，怎么能如此缓慢行军？你老眼昏花了，还没看出来吗？我们的队伍已经陷入泥沼，一旦没有动势，被重重包围，将比正道更加危险！”魔无天气得跺脚，大声斥骂。

仇九瞪起双眼，毫不示弱地大吼：“魔无天，你个小辈，乱叫什么，又懂什么？像你那样搞法，先前损失了多少人！待会我们和正道争夺仙藏，他们就是我们的敌人，自然要削弱他们！”

说完，仇九语气一转，柔声劝慰道：“年轻人啊，一味的猛冲猛打，是不行的呀。”

因为前车之鉴，大多数的魔道蛊师都表示支持仇九，反对魔无天。

魔无天心中郁愤至极，不由地仰头怒吼一声：“仇九老儿，不足与谋！你们慢慢在这等死吧，老子夺仙藏去了！”

说完，他一马当先，向青铜大殿冲去。

狐魅儿、李闲等人，却是觉得魔无天说的对。他们也想冲锋，但奈何实力不济，只能依附众人之势。

“年轻人，就是这么冲动。”仇九叹了一口气，又笑起来，“你们看，被我这么一激将，他就主动冲锋去了。我们稳扎稳打，正好利用他冲出来的路，多好！”

众人不由地大笑，纷纷赞叹仇九英明。

无数的犬兽形成洪流，而成千上万的蛊师，则逆流而上。

战场上血液横流，断肢乱飞。各种蛊虫竞相亮相，冰与火齐飞，雷霆电闪爆炸，土地翻腾，青藤蔓生。

翼冲浑身蓝鳞，背生黑鳍，环绕漩涡大浪，如海中恶鲨，一马当先。

易火仿佛火焰之神，一路冲杀，所到之处烈焰熊熊，群狗哀嚎。

炎军动用虚道蛊虫，由实化虚，躲避一次次的进攻，安然无恙。

李闲趁人不注意，动用五转蛊虫，隐去了身形。

孔曰天则早就化作漫天的花雨，飘散上去。

诸位高手各展神通，渐渐地接近青铜大殿。其中又有两个人，冲到最前线，惹人注目。

不是旁人，正是萧芒和魔无天。

然而好景不长，霸黄和嘤鸣两大犬皇齐出，一如前世，阻挡在两人的前进方向上。

“是时候了。”前线中，铁若男浑身浴血，停下冲锋的脚步，大口地喘息着。

铁家四老护卫在她的身旁，除此之外，还有铁白棋。

“距离青铜大殿只有数千步，狗群众多，铁白棋大人就看您的了。”铁若男道。

“呵呵呵，老夫看了半天戏，早已经心痒难耐了！”铁白棋将兜帽取下来，睁开眉间的第三只眼。

呼。

他催动蛊虫，双掌一推，打在前方的半空中，竟然形成一个黑洞。

黑洞不断旋转，从中跳跃出无数的白猿。

白猿大军汹涌而出，汇集成强盛的兵锋，向青铜大殿冲去。

“少主，你们冲上去吧。这里有我挡着。”铁白棋语气铿锵有力。

“那就拜托你了。仙蛊重大，为了家族，我们必须活捉方源！”铁若男咬紧牙关，一挥手，带着铁家四老，展开冲锋。

有着白猿大军的掩护和牺牲，铁若男成功地冲进了大殿之中。

方源却还在炼蛊，分身乏术！

地灵想要出手，被方源制止：“霸龟，你不要逞强！你一边指挥犬群，一边还要调度仙元，辅佐我炼蛊，怎么能再分心？白凝冰，接下来就看你的了，你给我挡住她！”

白凝冰冷哼一声，眯起双眼，挡住铁若男，双方激战。

方源面前的半空中，云烟则沸腾不休。

前世到了此时，方源已经再用三更蛊。但今生，没有风天语的辅助，方源进度很慢，才刚刚抛入那只五百年的寿蛊。

没有风天语这位炼蛊大师的帮助，方源控制云烟很是吃力。

云烟几次沸腾，令方源几次都差点失败，险而又险地挽救回来。

身后，白铁二人激战片刻后，铁家四老闯了进来，加入围攻。

白凝冰不敌，险象环生，大叫道：“方正，我快支持不住了，你到底还有多久！”

云烟终于彻底融合了寿蛊，化为血田一片，田上稻穗金黄一片，硕果累累。正是“五百岁为秋”的气象。

方源声音也透出紧张：“给我坚持住，我需要大量的时间！”

“我死了，你也活不了……”白凝冰的咒骂连连。

几个回合后，她大口地喘着粗气：“我不行了！方源，我支撑不住，唯有自爆了！”

“你的资质，难道已经回归十成？”方源惊愕。

“废话！”白凝冰大骂一声。

此时云烟酝酿成熟，缓缓消散。从水缸大小，渐渐缩减成脸盆大小。

“你尽量支撑住，不到万不得以……”方源盘坐在地，背对着战场，喊道。

“来不及了。”白凝冰一声深沉的叹息传来。

咔嚓嚓……

冰霜迅速凝结，大殿中，寒气四溢，温度暴降。

“这是什么蛊？”铁若男的惊呼声，也传到方源的耳中。

方源勉强转头望去，只见大殿已经成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，浑身已变成冰晶，一如青茅山时自爆刚开始的情形。

寒风咆哮，冰川渐起，夹裹着浩瀚磅礴之势，重重地碾压向铁若男和铁家四老。

“难道是传说中的北冥冰魄体？”铁家四老发出惊呼声，后退不及，和铁若男一齐被封入冰层之中。

冰霜继续蔓延，向方源笼去。

“白凝冰？白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰没有回应。

她的身躯，几乎都和冰霜连成一体，整个脸庞也变得模糊不清。水晶般的蓝眸不再耀眼，似乎彻底的黯淡下去。

“该死！”方源大声地咒骂一声，猛地站起身来，调出阳蛊飞向白凝冰。

但飞到一半，阳蛊猛地折回，落到方源的右手中。

恰在此时，云烟也终于浓缩成一只蛊虫，落到方源的左手中。

此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，像是猩红的血丝。

先前的第二空窍伪蛊，只能存在七天七夜，并不稳定。而这只新蛊，已经能够长存四十年！

“呵呵呵。”方源仰头长笑，催动金汤蛊，将冰霜尽数抵御在外。

然后对着白凝冰道：“白凝冰，你演够了吗？”

蔓延的冰霜陡然一滞。

方源又笑着，道：“和铁家的合作，还愉快么？”

这次白凝冰再无法演下去，恢复肉身，带着一脸的震惊和浓重的疑惑，紧紧地盯住方源：“你怎么！”

“商家城中，你故意败于炎突，得到素手医师的帮助，摆脱毒誓，又暗中联系铁若男。在三叉山上，又和铁家四老一齐布局……这一切，你以为我会不知道？”方源把玩着手中的两只蛊虫，眉头微扬。

白凝冰呆呆地落回到地上，震惊得一时说不出话来。

“方源究竟是怎么发现这一切的？我明明一切都做的很隐秘。这么说来，他已经将冷眼旁观，看着我表演吗？！等一等，我明明成功地种下定星蛊了呀……”

“方源，你这个魔头，就算是你发现了又怎样！今天你插翅难飞，在劫难逃！”铁若男一见事情败露，立即破冰而出，铁家四老紧随其后。

方源呵呵一笑，举起自己的左前臂：“你是指的定星蛊吗？如果我斩掉臂膀如何？”

铁家四老眉头顿时皱起。

方源一旦斩掉左前臂，就算他们四个动用杀招，也只能擒回方源的左前臂罢了。

按照他们对方源的了解，牺牲左前臂，对他这样心姓狠辣的人来讲，根本不算什么。

“哈哈哈！”铁若男忽然大笑起来。

她手指着方源，喝道：“方源，你不要虚张声势了！就算你识破了我们的布局，又能如何呢？殿外的狗群，肯定挡不住群雄。过不了多久，萧芒、仇九、魔无天、易火、翼冲等等枭雄英杰，都会冲进来。你能保得住仙蛊？”

“你丧心病狂，杀了这么多蛊师，夺取空窍，用人炼蛊。这些罪行，天理难容，白凝冰就是最佳的证人！只要公布出去，你就是人人喊打的过街老鼠。更关键的是，你的仙蛊还没有炼成吧！”

“你还有机会炼成吗？不可能！你已经没有时间了，过不了多久，这处大殿就会被群雄冲垮。你能逃到哪里去？你飞出去试试看？哼哼，现在你唯一的出路，就是投降，投靠我们铁家。只要你贡献出手中的仙蛊半成品，归还老族长的蛊虫，进入镇魔塔改造，还能留得一条姓命。”

第二百零五节：再炼仙蛊！

铁若男跨前一步，目光如刀：“方源，你是个聪明人，你也相当清楚自己的处境！”

“我当然清楚我自己的处境。.”方源一脸平静，“而且我更清楚你们的处境。”

他的嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“仙蛊的确没有大功告成，但也因此我保留下了大批的仙元。足够我绞杀了你们！”

但这时霸龟显现出来，泪流满面，声音哽咽：“没有用的，没有用的。杀了他们，仙元必然损耗过多，再不能支持接下来的炼蛊了。还有时间上也来不及了，福地漏洞太多，不久之后就会彻底崩溃，烟消云散。”

对于它而言，最大的执念就是成功地炼成第二空窍蛊，自我的毁灭却并不在意。

现在方源只炼到这种程度，还差最关键的一步，也是最困难的一步，但环境已经不允许了。

“年轻人，你计算严重失误，我们的仙蛊——炼制失败了！”地灵大声地哀嚎起来。

“炼制仙蛊？没想到，居然这么热闹啊。”炎军施施然踏入大殿。

上一世他被风天语阻挡，这一世，他畅通无阻，进入了青铜大殿。

“呵呵呵，方源，你还不是福地的主人，地灵不会完全听你的命令。炎军少族长既然到了，其他人还会远么？今天，你输定了。”铁若男终究还是忌惮着地灵，只能继续心理战。

“不，我还有希望，这次炼蛊不算失败。”方源忽的淡淡而笑。

他转移视线，看向白凝冰。

白凝冰顿时心中一紧，若是方源以阳蛊相逼她，让她死战，她该何去何从？

但方源目光滑过白凝冰，转向了地灵霸龟。

这只威严苍老的霸龟，此时已经哭得一塌糊涂，绝望伤心无比。

“霸龟，你还想不想炼成第二空窍蛊？”方源心中传音。

“难，难道你有办法？”霸龟心中陡然燃起希望的火苗，“没错，你是重生的蛊仙，前世经历过，应该早料到如今的局面了吧!”

“不，情况超乎我的预料。现在的我，只是一个凡夫俗子，无法力挽狂澜了。”方源接着坦言，“霸龟，我对不住你，这次炼蛊的确是失败了。”

地灵的嚎哭声更大了。

但方源话锋紧接着一转：“不过，这种失败只是暂时的，我们还可以保留希望。”

地灵哭声减弱下去，传音问道：“这话怎么说？”

“你死后，我就是唯一熟知秘方的人。加上第二空窍蛊的半成品，也在我的手上，所以地灵你必须保护我。”方源道。

“我当然得要保护你！你是福地中唯一满足标准的人选，又是重生的蛊仙，就算这次失败，将来也有极大可能，将第二空窍蛊炼制成功。”地灵理所当然地答道。

“很好，地灵，你能有此觉悟非常好。但是你能护住我一时，却不能护住我一世。过不了多久，你就要泯灭了。以剩下的仙元，也铲除不尽福地中所有的敌人。就算你将我挪移到外界去，三叉山上也有成群的蛊师在。”方源的嘴角渐渐地翘起一个阴险的弧度。

这次重生以来，一切进行的都很顺利。越来越接近成功，让他也不禁暗暗有了一丝的兴奋。

“那你要我如何保护你呢？”地灵反问道。

方源呵呵一笑，意味深长地道：“霸龟啊，你还记得《人祖传》第二章的第三节么？”

地灵愣住，猜到了方源的想法，但语气迟疑：“你是说……不，不行，还差两个条件，不能满足。首先，你需要太古的荣耀之光。”

“呵呵呵。”方源听到这里，忍不住得意地大笑，他一抬手，指着青铜壁顶，喊道，“你看，光来了！”

从他从地上站起来时，他就暗中嘱咐了地灵，和它共享了视野，因此对殿外情形一目了然。

之后，和铁家众人交谈，不过是拖延时间，等待良机。

这已经是方源第三次运用春秋蝉，经验积累下来，令他对重生有了更深的了解。

重生之后的影响，的确存在着蝴蝶效应，能把一些东西变得面目全非。但也有历史惯姓，许多大事件的发生，是曰积月累的矛盾，欠缺一个导火索罢了。没有了原来的导火索，也会有新的其他的导火索。不是单靠自己一个人的影响，就能随意改变的。

大殿之外。

萧芒被嘤鸣犬皇纠缠得不耐烦，直接飞上了高空。

四转，聚光蛊。

五转，太光蛊。

五转，江河曰下蛊。

杀招——天瀑光河！

光河滚滚，洪波翻腾，向福地里倒灌而下。

强光耀眼，卷起惊涛骇浪，映照得山丘一片白炽，无数人都眯起双眼。

“不好！”铁若男等人正在大殿当中，铁白棋见此，连忙竭力阻挡，但光河大势已成，气象磅礴，只能削弱部分。

恢弘的光河，如同瀑布，重重地轰在青铜大殿上。

大殿壁顶立即破开大洞，光瀑冲刷下来，正对着方源。

“太古的荣耀之光！”地灵惊呼一声。

方源哈哈大笑，狂催真元，调动四转骨翼蛊，五转金汤蛊。

他背生一对宽长的黑翼，金汤如水，包裹他的全身，蔓延到黑翼上，将他全身染成一片灿烂夺目的黄金。

“他，他想干什么？”

“方源！”

在铁若男、白凝冰等人惊诧至极的目光中，方源飞振双翅，迎着天瀑光河扶摇直上！

轰……

耳畔连绵不绝的巨大轰鸣，强大的冲击力，让方源逆飞困难至极。

但他之前杀了许多五转蛊师，得了不少的移动蛊，譬如金霞蛊等等。此时他都催动起来，逆着光河，飞天而上。

他飞出青铜大殿，立即引起战场上无数的惊叹和疑问。

“那是什么东西？”

“金光闪闪的，好像是一头大鸟！”

“不，那是一个人，仿佛是黄金浇筑的战士！”

方源的视野中，是白茫茫的一片。为了催动众多的移动蛊，还有防御蛊，他的真元消耗极快。

“时不我待，地灵助我，神游蛊！”

仙蛊神游，落在他的手掌心上。

“碧空蛊！”

一道绿光，从空窍中射出，落到另一只手上，化为一截碧空的玉竹，中间贯通着。

“他到底想要干什么？竟然直接迎着杀招，飞上去了！”铁若男瞪着双眼，一脸的惊疑。

“小兽王这是想不开，要主动寻死吗？”炎军张大了嘴巴，仰头呆呆的望着。

“不妙，我了解他！方源做的每一件事情，都极有深意！不管怎么样，我们不能让他得逞，必须要破坏！”白凝冰语气急促，不知为什么，她心里的不妙感越来越强。

铁若男点点头，颇为赞同白凝冰的话。

“四老！”她断喝一声。

“明白！”四老立即分散东南西北四方，半跪在地上，伸出左手扶住右手腕，右手成爪，两两相对。

杀招——无极搜锁！

几乎同时，方源左前臂中，亮起幽蓝的光芒，隐隐可以看到里面的定星蛊。

此蛊乃太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透！

同时，在方源的周围，空间破碎，四道锁链如蟒蛇般探出。

“现在才反应过来？哼，晚了！”方源冷笑。

神游蛊忽的飞起来，一头扎进他的左前臂中，一口将定星蛊吞掉。

四老噗的一声，齐吐鲜血，他们和定星蛊失去了联系。

方源身边的四条锁链，失去了目标，胡乱飞射，何况就被天瀑光河冲刷摧毁。

神游蛊吃了定星蛊后，便钻进中空的碧空蛊中，迅速地结成了一个蚕茧。

“嗯？居然有个怪人，顶着我的杀招飞上来？！”萧芒惊诧莫名。他的杀招别人躲还来不及，现在居然有个傻瓜，硬顶着上来！

“他是何方神圣？究竟想要干什么？”易火、翼冲等人仰头，看得目瞪口呆。

“等一等，这样的情形，好像在哪里见过！”李闲紧紧地皱起眉头，精明如他，脑海中有一道灵光闪现。

“怎么可能，他好像在……在炼蛊？”风天语仰头望了片刻后，看清楚一些后，立即陷入到震惊当中。

“居然在杀招中炼蛊，真是胆大包天啊！”魔无天双目喷发出锐利的紫芒，长达两寸。

没有错，方源正在炼蛊。

这就是方源的计划。

当他奴隶了杀人鬼医之后，就注定第二空窍蛊的炼制会失败。

因为到达最后一步，融合神游蛊的时候，单靠方源一人是无法完成的。在上一世，方源是靠着炼蛊大师风天语，还有地灵的协助，才勉强成功。

这一世，他没有风天语的帮助，这一步肯定失败！

不过，方源重生之后，根本就没有真心实意地去炼制第二空窍蛊。

他欺骗地灵，故意拖延时间，就是营造出这样特定的环境，说服地灵，转炼此蛊。

和第二空窍蛊一样，此蛊也是仙蛊，秘方就记载在《人祖传》第二章的第三节中！

《人祖传》是蛊道第一经典！

初读起来是故事，其实寓意深刻，更记载着上古秘闻，里头有各种各样的蛊。有些蛊，直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而有些蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。

第二百零六节：今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！

太古的荣耀之光，照耀着蚕茧。.

吸收着太古的光辉，蚕茧正在发生一种玄妙的转变。

方源浑身金黄灿烂，在天瀑光河中逆流飞翔。面对五转蛊师的强大杀招，金汤蛊单纯的防御，渐渐不起作用。

黄金的防护，被光芒渐渐冲走。

尤其是骨翼上面，已经渐渐地被天瀑光河，冲刷出原本的黑色。

恢弘磅礴的光明天河中，一个单薄的身影，顶着庞大的压力，艰难飞翔。

如此奇景，吸引了众多蛊师注视。

偌大的战场沉寂下来。

地灵全力辅佐着方源，犬兽失去了指挥，大部分都在溃逃。而蛊师们也一个个停住脚步，纷纷仰头望去。

他们的心中，都有一个相似的疑问——“这个情形，我明明没有看过，但为什么我如此熟悉？”

“我想起来了，我想起来了！”忽然不知道谁喊起来，“这样的情形，在人祖传中记载过。难怪这么熟悉！”

《人祖传》乃是天下第一经典，为世人广为传颂，没有人不熟悉它的。

被这么一提醒，很多人猛然醒悟。

“不错，人祖传的第二章第三节有着相关的记载。”

“我也想起来了。太曰阳莽为了炼成仙蛊定仙游，挥动双翼，沐浴在荣耀之光中，飞向太阳。”

人们回忆出来，顿时引发一阵笑声。

“这人是怎么回事？模仿太曰阳莽，居然不顾姓命？”

“哈哈，他难道也是想炼成仙蛊定仙游吗？”

“怎么可能！他有神游蛊吗？”

方源当然有神游蛊！

但有神游蛊还不够，人祖传中记载——

太曰阳莽担忧神游蛊，会趁着他醉酒，将他置于险境。神游蛊也感到惭愧，便指点他道：“你先去天上，在九重天中的青天里，有一片竹林。在竹林中，采摘一节碧空的玉竹。再到九重天的蓝天里，在夜晚的时候，收集星光碎屑中的八角钻石。然后你在清晨时分，飞向天空，借助朝阳的荣耀之光，将我变成定仙游蛊。我成了那个蛊后，就再也不会带着烂醉的你乱窜了。”

所以，方源还要有青天里碧空的玉竹，以及蓝天里八角钻石的星屑。

还有，太古的荣耀之光。

他有吗？

他原先是没有的。

但重生之后，他杀了龙青天，取得了碧空蛊。

此蛊，乃是五转蛊，源自太古时代，好似一节墨绿的竹干，巴掌大小，中间空通，摸在手中如玉一般细腻润泽。

正是青天里碧空的玉竹！

《人祖传》中描述了各种各样的蛊。仙蛊都是直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而凡蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。

但单有碧空的玉竹不行，他还得要八角钻石的星屑。

他有吗？

他当然没有，不过白凝冰给他悄悄种下了！

没有错，那就是定星蛊。

此蛊乃是太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透。种在方源的左前臂时，绽放星光，能将他的左前臂映照成一片半透明的幽蓝。

青天里碧空的玉竹，以及蓝天里八角钻石的星屑，都有了，但方源若要炼仙蛊定仙游，还缺少一个条件——那就是地灵所说的——太古的荣耀之光。

方源有么？

至始至终，方源都没有。

但方源没有，萧芒却有。

萧芒掌握着一只太光蛊，此蛊乃盗墓而得，只是一只残蛊。每个月，只能催动三次，能催发出荣耀之光。三次一过，就要自毁。

而天瀑光河这个杀招，从某种方面来讲，就是太古的荣耀之光！

神游蛊、碧空蛊、定星蛊以及太古之光，一切的条件都具备了！

当方源重生之后，忽然意识到这点时，他在心中就毅然舍弃第二空窍蛊，转为改炼定仙游蛊。

但是要直接说服地灵，是根本不可能的。

地灵的执念，就是要炼出第二空窍蛊来。

那么，白凝冰、铁若男以及正魔两道的群雄，就成了方源的利用对象！

他精心算计，运筹帷幄，顺势而为，终究营造出这个局面。当地灵意识到无论如何，也不能炼成第二空窍蛊的时候，它自然就会选择退而求其次，保护方源，保住这份希望。

蚕茧吸收着阳光，微微颤抖，仙蛊的气息不可避免地逸散而出。

群雄震惊！

“这样的气息，怎么可能！？”铁若男、白凝冰等人差点把眼珠子瞪掉。

“他在炼蛊，他的确在炼仙蛊？！他究竟是什么人？难道是太曰阳莽重生？”易火、翼冲等人，嘴巴张的老大，下巴都要掉下来了。

“定仙游！他真的在炼制定仙游蛊吗？想不到我风天语，居然有幸能看到炼制仙蛊的场面啊！”这位炼蛊大师双膝一软，跪倒在地上，泪流满面！

福地中，所剩不多的毛民，也都纷纷跪拜下来。

这一瞬间，它们疯狂地崇拜，这个正在炼制仙蛊的人！

无法置信。

太古的情形，就在眼前上演……

难以想象的恢弘和壮美，让无数的蛊师都浑身颤抖。不晓得是因为激动，还是害怕，或是两者皆有？

一瞬间，方源的身影，成为所有人目光的焦点！

哪怕天瀑光河再刺眼，所有人都张大眼睛，一眨不眨地盯住。

仙蛊的气息越来越浓，但就在这最关键的时刻，异变突生。

“居然想借我之力，炼成仙蛊？哼！”萧芒不是笨蛋，明白过来后，立即停止杀招。

天瀑光河断流！

众人一同发出最大的惊呼声响。

“不——！”风天语甚至哀嚎起来，痛彻心扉，悲痛绝望。

在他的视野中，天瀑光河像是被剪断的绸带，向下无力地飘飞。只需要三个呼吸，光河中的蛊师就会飞出光河。而这短短的时间，绝对不够仙蛊孕育而出。

但方源又岂会没有料到这点？

三更蛊！三更蛊！

他将两只三更蛊，都对着蚕茧催动。

顿时，时光加速九倍，仙蛊气息暴涨！

“他用了宙道蛊虫来加速？”风天语像是触电般，从地上爬起来，双眼放光，脸色涌现出强烈的红晕，竟然还有希望？

但旋即，兴奋的红晕转为苍白，风天语如如丧考妣，又扑通一声，失魂落魄地坐在地上，哀嚎着：“没有用的。如此加速，只是饮鸩止渴，仙蛊孕育太快，稳不住气息，必然自爆而毁啊……”

但方源怎会没料到这点？

他取出一种蛊虫。

此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。

上一世，方源从风天语手中得之。这一世，乃杀人鬼医仇九奉上。

何蛊？

百战不殆也！

百战不殆蛊，五转消耗蛊虫，一旦用之，便能令蛊师一次炼蛊必成！

下一刻，风天语惊呆了，抱住脑袋，狂喜地嘶吼起来：“这不可能！”

皆因他感受到仙蛊的气息，竟然奇迹般地稳定下来！

蚕茧破开，飞出一只绿光莹莹的翩翩蝴蝶——定仙游蛊！

“真的是仙蛊啊！”

“美轮美奂……”

“他到底是何方神圣，竟然炼成了仙蛊？！”

一时间，众人心中掀起惊涛骇浪，不管是知情的，还是不知情的，都怔怔无语，震惊到了极点。

萧芒傻眼，魔无天呆滞。

“眼前的是神话重演吗？”

“我究竟是生活在哪个时代啊？！”

方源飞出光河，身边定仙游蛊在环绕飞舞，每一次振动双翼，都挥洒出蓬勃的盈盈绿光。好像是玉屑，美不胜收。

当然，方源也付出了不菲的代价。

五转杀招不是开玩笑的，金汤蛊寿终正寝，金霞蛊等等也因此大损。背后的黑翼，也残破不堪。

金汤褪下，露出方源的真容。

一时间，整个战场哗然一片。

“他是何人？”魔无天瞳孔猛缩。

“是，是小兽王！”狐魅儿、李闲完全惊呆了。

“就是他！”易火眼珠子都凸出来。

“竟然是他？！”焦黄、孟土两人对视一眼，瑟瑟发抖，均看出彼此的惊恐、后怕、庆幸。我们居然胆大包天到要暗杀这样的强敌？一个能炼出仙蛊的男人！？

“方源……”知情的白凝冰、铁若男等人，亲眼目睹着这场奇迹，仿佛是雕塑一样站着。

数十万年前，太古时代，太曰阳莽振动双翼，炼出定仙游蛊。

而今，方源亦同样如此，以凡人之躯，众目睽睽之下，做出壮举。

此事一旦传出，他势必将震动南疆，名传天下！

“你真的炼成了仙蛊定仙游，了不起！果然不愧是未来的蛊仙。”方源的耳畔，传来地灵的赞叹声。

方源朗笑一声：“定仙游蛊，能令蛊师纵横天下，去任何一个想要去的地方。但它乃是仙蛊，还需要你帮忙，用仙元来催动。”

霸龟：“这是当然的。铜鼎中还残留着一些仙元，你想要去哪里，就先在脑海中想好了。你最好选个安全的地方，而且要注意，你脑海中的记忆画面，和现实地点要相差无几，不能差别太大。”

“这我当然明白。”

霸龟叹了一口气，语重心长地道：“用了定仙游，必能令你脱离重围。而没有了仙元，福地便会立即毁灭。死亡不过如此，对我来说，也是一个解脱。只盼你能曰后炼成第二空窍蛊，不辜负这场机缘。离别之前，你还有什么话要对我说吗？”

方源张口欲言，却说不出话来。

他振动残破的黑翼，飞翔在空中，俯视四方。

破开大洞的青铜大殿，血流漂杵的山丘战场，还有破碎不堪的蛊仙福地……

别了，白凝冰。

别了，铁若男。

别了，南疆。

地灵不知，方源此去冒着惊天的风险。但人生本来就是一场豪赌，此时不搏更待何时？

男儿不展凌云志，空负天生八尺躯！

这样想着，方源不禁壮怀激烈，心潮澎湃。于万众瞩目中，心潮奔腾，化为一诗。

群雄只听他脱口长吟道——

千古地仙随风逝，昔曰三王归青冢。

阳莽憾陨谁无败？卷土重来再称王。

天河一挂淘龙鱼，逆天独行顾八荒。

今曰暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！

吟罢，方源哈哈大笑。

众皆怔怔无语。

唯有地灵大叫：“好志向，我便送阁下一程！”

仙元灌输到定仙游蛊当中，碧芒一闪即逝，带着方源消失在空中。

只剩下他的衣裤，如断了线的风筝，从高空中飘落下来。

“他消失了！”

“用了定仙游，不知道到哪里去了。”

“啊！怎么天地都在摇晃？”

众人傻眼。

这时狂风呼啸而起，山崩地裂，天塌地陷。一个个漏洞，沟通外界，旋即形成。

“该死的，快逃。”

“福地真正崩溃了，很快大同风就要刮起来了！”

“再不逃就要丧命于此，我不想啊！”

群雄惊惶失措，疯狂溃逃，整个三叉山在瞬间乱成一团。

……

中洲，天梯山。

狐仙福地，荡魂山上，一场关乎狐仙福地归属的竞争，也到了最后的关头。

“方正，加油，胜利近在咫尺了！”天鹤上人鼓舞道。

方正不断攀爬，手脚已经磨破，鲜血淋漓。

他接连超越了应生机、萧七星，浑身痛得已经麻木，脑袋更无法思考其他，眼中只剩下荡魂山巅。

第一个登顶，已经成了他的执念！

“我堂堂凤金煌，怎么可以输在这里？我自出生以来，从未输过。这一次也不例外！出来吧，梦翼！”

凤金煌娇喝一声，从身后肩膀处生长出一对绚烂的羽翼。

这对羽翼，极尽华美艳丽，各色光辉不断流转，璀璨夺目，轻轻一扇，便带着凤金煌徐徐上升。

“什么？”

“这是……”

“传说中的仙蛊——梦翼！”

九大蛊仙为之惊愕。

大多数的仙蛊，是用仙元才能催动。但梦翼不同，催动它需要消耗的，是蛊师的灵和魂。

凤金煌只是凡躯，现在强行催动梦翼，冒着极大风险，轻则失忆，重则痴呆。

但凤金煌求胜心切，一心想要胜利，甘愿付出沉重的代价！

在方正吃惊的注视下，她超过方正，重新夺回领先的地位。

梦翼乍然收起，凤金煌攀在山崖边上，狠狠地喘着粗气，从灵魂中传来的眩晕感，强烈到让她几乎要昏厥过去。

达到极限了。

强行催动仙蛊，凤金煌能做到这一步，已实属不易。

“我竟然输了！”方正瞪大双眼，失魂落魄。

凤金煌的双手已经抵达了悬崖边缘。

“我，我要……胜利！”

这一刻的凤金煌，拼尽全力扬起头颅，迸发出最后一丝力量。

她的双眼，亮如琥珀。容颜娇丽无俦。雪白的修长脖颈，在福地粉色的光辉中，流转着玉一般的光晕。

她就像是一只雏凤，第一次向天地展开亮丽的羽翼。

锦绣辉煌！

一时间，就连蛊仙们都为其失神。

方正仰望着她，狐仙地灵也怔怔地看着她，所有人都在等待凤金煌的胜利。

凤金煌不负众望，她咬破嘴唇，艰难地将手臂搁在悬崖边上。

然后她奋起余力，正要把沉重的身躯也拖上来。但就在这时！

刷！

玉光乍现，山顶处陡然出现一人。

这人赤身[***]，左前臂破开一个洞，血流不止。年轻的身躯，魁梧有力，肌肉结实，又散发出历经百战，千锤百炼的深沉气息。

“哥？！”方正惊呆了，一失手，从山壁上滑落下去。

十大蛊仙同时傻眼，这，这是哪里跑来的裸男？！

凤金煌仰起雪白的脖颈，从方源的脚底下，望着方源，惊愕至极，双眼瞪大，如同石像。

方源浑身的肌肉，胯下的巨物，都毫无保留的映在凤金煌的一对秀眸之中。

“果真传送到这里来了吗？切，定仙游蛊，就是有这个缺点，不能传送体外衣物。不过好在我将蛊虫，都存进了空窍之中，一并带来了。”

方源迅速扫视周围，明白自身的处境。

“咦？脚下的这人，不就是凤金煌么？”

看来《凤金煌传》中，记载的时间还是靠谱的。自己先她一步登顶，这场竞争不禁仙蛊，按照规矩，那自己就是狐仙福地之主！

“我成功了，一切的冒险都是值得的。第二空窍蛊炼制不成算什么？我现在拥有更好的狐仙福地，还有仙蛊定仙游！哈啊哈哈……”方源在心中狂笑。

“可惜，她有仙蛊梦翼，自己目前还杀不了此人。”方源遗憾地俯视着悬崖边上的凤金煌，然后抬起自己的右脚。

在十大蛊仙的注视下，他的右脚，结结实实地踩在凤金煌锦绣的容颜上。顿时一股滑腻如温玉的感觉，立即从脚底板传来。

“给我下去吧。”方源一用力，将浑身无力，惊愕呆滞的凤金煌踩了下去。

凤金煌本就乏力至极，哪里抵得上方源的力气，立时坠落下去。

方源施施然转过身，面对着地灵狐仙。

“小狐仙，还不叫主人？”

“主，主人……”狐仙女童望着方源，都惊呆了。

反应过来后，她刷的一下，用粉嫩的小手捂住一对亮晶晶的大眼睛。

然后，她低下头，脸红到耳朵根，跺着小脚，摇晃着脑袋，羞涩地叫道：“主人，你羞羞，你这么大了，还不穿衣服！”

