《蛊真人》精编版

第一部 魔性不改

第一百八十一节：阴差阳错

“铁姑娘，你这是什么意思？”方正不解。

铁若男伸出食指，指向墙壁：“你们看他，古月方源！不觉得他有些太过于平静了吗？自己被测出丙等资质，亲生弟弟却反而是甲等资质，换做常人都会有心湖的波动。但是他呢？没有丝毫的动容，周围的赞叹声，嘲讽声，都动摇不了他的内心。你们不觉得很奇怪吗？在整个过程中，他都太平静了。”

铁若男的话，吸引了众人的目光。

这时画面回放，数道视线集中在画壁中，方源的身影上。

方源站在人群当中，孤身一人，茕茕孑立。一片阴影笼罩住他的大半个身躯。

而这番情形，形成鲜明对比的是在对岸。

他的亲生弟弟古月方正，正一步步地走着，浑身都沐浴希望蛊的洁白光辉中。

这一刻，哥哥弟弟，形势立转。前者从高空而坠，陷入人生低谷中，笼罩黑暗。后者则被命运垂青，光辉照耀，要攀上高峰。

“一个十五岁的少年，经历人生如此大变，却从他的身上看不到一丝一毫的失落、迷茫、嫉妒。只有平静。他就站在人群中，这么静静地看着，仿佛局外人，像在看一场戏。”铁若男的声音适时传来。

是的。

方源就这么静静地看着。

阴影笼罩着他大半的身躯，他脸色淡漠，有着少年特有的苍白肤色。

古月博盯着画壁，沉吟不语。

方正却感到一股从心底产生的寒意。

哥哥，你究竟……

“就算他对开窍结果有预料，心中也会有波澜，不会如此平静。我先前动用了仙人指，一直以为上面的“资质”二字，是说古月赤城。现在想来，未必是古月赤城，很有可能是方源！”铁若男道。

“铁姑娘，你这是什么意思？我怎么有点听不懂？”方正更加疑惑。

铁若男竖起一根手指：“只有一种情况，才令方源如此平静。那就是他有不为人知的依仗。只有一种情况，会令他不嫉妒，那就是他有更强的底牌。两个人结伴而行，一人在路上捡到一块元石，另外一人只有捡到十块、百块的元石，才会一点都不嫉妒，心中平静如常。而方源正是这样的情况。”

“你是说，方源作弊，隐藏了他的真实资质？其实他并非丙等？”古月博听出了铁若男话中的意味，“但他若是乙等、甲等资质，为什么不光明正大地展现出来？”

“方源早慧！”铁若男嘴角渐渐翘起，神情自信，焕发出一种迷人光彩，“这些天我也读过他早年的诗词，气魄宏大，胸有锦绣，连父亲也不禁赞叹。这样的天才，自有谋算。”

古月博摇摇头：“单凭这点，不能说明什么。隐瞒资质和公开资质，将是两种截然相反的待遇。就算方源他之前不知道，在学堂一年，他也应该清楚了。”

“他当然清楚，所以更加不敢暴露。”铁若男的话干脆利落，带着一丝斩钉截铁的意味。

“你这是什么意思？”古月博也弄不懂了。

“古月族长。”铁若男转过身，郑重地看向古月博，“你可知道人祖十子？”

古月博先是一愣，但旋即他反应过来，明白了铁若男的真正意思。

他震惊了！

他的瞳孔猛然一扩，嘴巴张大，没有一丝平常的族长风姿。

方正还是第一次看到，古月博出现这样的神态。

人祖十子，大子太日阳莽，二女古月阴荒……十子资质逆天，为天地所忌，没有长寿者。在蛊师界，十子的名字代表着十种最顶端的天资！

那就是——十绝体！

“人祖十子相继灭亡，人祖也要老死。在最后关头，人祖取来十子尸体，又牺牲自己，一起投身衍化蛊的肚子里。衍化蛊撑破肚皮，爆炸开来，无数的生命之光落于大地，就形成了第一批的凡人。这些凡人，没有人祖，以及十子的天资，但是却可以开窍修行。人类因此世代繁衍，形成今天的规模。当然，这都是神话故事了。”

“但按照故事所言，我们每个人体内，都流淌着人祖和十子的血脉！”铁若男继续道，“只是有些人体内的各支血脉都很稀薄，又相互牵制，因此不显。有些人出生时，其中一道血脉便格外浓郁；或者随着年龄增长、修行深入，逐渐走向极端，压制其余血脉。表现出来，就是十绝体！”

“那么这十绝体究竟是什么？”方正问道。

“难道说，这方源竟然是十绝天资？！”古月博震撼。

“极有可能如此！只有十绝天资，才能令方源如此平静，对修行资源要求不高。更只有凌驾于甲等的十绝体，才能让方源对方正没有丝毫的嫉妒，羡慕。也只有十绝体，才令方源不敢公开出来，害怕被提前扼杀，选择作弊隐藏！”铁若男语速极快。

就算是铁血冷，也不会联想到重生。少女更是如此，各种机缘巧合之下，使得她得出一个和真相恰恰相反的推理结果。

这番话后，其他人都呆若木鸡。

铁若男把所有异常串成了一条看似严密的证据链。可她掌握的始终只是留影、诗词和方源异于常人的反应；一旦最初的假设错了，后面的推论再工整，也只会离真相越来越远。

偏偏在场众人各有欲求。方正需要一个解释，古月博渴望家族再出十绝天才，铁若男则急于突破案情。于是这个没有实证的答案，反而比沉默更容易被他们接受。

“是了，是了！十绝体，十绝体……应该就是古月阴荒体了！”

古月博心潮澎湃，激动得浑身颤抖。

别人兴许不明白，但他掌握着家族秘史，知晓很多的秘辛。

数百年前，一代先祖在这里创下山寨基业，命名为古月山寨。事实上，在此前，一代并不姓古月！

一代为何要取“古月”这个名字呢？这是个迷。

但一代死前，曾长叹：“血脉流传，百年大计，古月阴荒，天下惊惶！”

他留下遗嘱，在遗嘱中，预告着古月山寨在未来，将出现一位蛊师，拥有十绝之一的古月阴荒体！他将令天下惊惶，将古月一族带入辉煌。遗嘱中又告知后人，若是有朝一日，真的出现了此体，就将其带入血湖墓地。

作为族长，古月博自然明白十绝体的弊端。但他深究这份遗嘱，发现一代先祖似乎有克服弊端的手段。而这个手段，他留在了墓地的棺椁中，伴随他长眠。

如果真有古月阴荒体的天才出现，就将他带到棺椁那去……

“想不到，古月方源就是那个预言中的天才——古月阴荒体！”古月博在心中咆哮。

“这不可能。大庭广众之下，哥哥怎么能在众人的眼皮子底下作弊呢？”方正心中极度震动，连连摇头，不能接受这个推论。

铁若男怜悯地看了他一眼：“既然赤城都能作弊，为什么方源不可以。十绝体有无穷奥妙，难以想象。也许方源早已经提前开窍，也许他骗过竹君子，就是因为十绝体的缘故。也许贾金生被方源所杀，就是因为他无意中窥破了方源的这个秘密。”

“铁家丫头，说话要谨慎啊。”古月博脸色很不悦，声音低沉“话不能随便乱说的。贾金生是不是方源杀的，还没有确定。方源是我族一员，就算真的是他杀的，怎么向贾家交代，也是我们的事情。你们只是负责查案罢了。”

古月族长的态度，顿时有了翻天覆地的转变。

先前，他认为方源是丙等资质，没有投资的可能。但现在，方源居然是古月阴荒体？！

涉及到一代先祖的预言和遗嘱，这身价立马就不同了。

必须要护住他，哪怕是得罪了贾家，也在所不惜啊！

“糟糕。这个古月族长翻脸不认人，太不要脸，态度变化这么快！我不应该这么早，就把十绝体的秘密披露出来的。十绝体是凌驾于甲等资质的天资，看来古月族长是想保住方源了。这将给我破案带来极大的困难。父亲我该怎么办？”

铁若男心中一沉，咬牙，下意识地寻找父亲的身影。

“咦，父亲呢？”少女愣住。

铁神捕刚刚还在场，但转眼间，却不见了踪影。

这个发现，让古月博瞬间紧张起来。

铁血冷这个时刻能去哪里？古月族长自然而然，就联想到方源身上。

“方正，我先去寻你哥哥。你去通知其他家老，快速集合来找我！”丢下这句话后，古月博便调动蛊虫，从窗外直接飞射出去。

铁若男冷哼一声，也旋即跑出房门，向方源的住处赶去。

整个大堂，只留下方正一人。

“怎么……怎么会这样？！”

古月方正的状态，却极为不妙。他满脸苍白，身躯摇摇欲坠，仿佛脊椎被人抽空了一般。

他感觉世界一片黑暗。

他感觉天都要塌下来了！

怎么竟然是这样子呢？

“哥哥的资质，居然是十绝体？我的甲等资质，和十绝体根本相比，根本就是土鸡瓦狗啊！”

想着想着，方正就流下泪来。

这一刻，他的心气劲，都被抽空了。

一直以来，他最大的骄傲，就是资质上胜过方源。他的自信，全部建立在这个方面。但是如今，有人告诉他这样一个事实——他的资质其实远不如他的哥哥！

他最骄傲最自信的地方，被方源压过去。

他好不容易竖立起来的自信，在这一刻猛地全数崩溃。

“哥哥！”他仰头，任脸上泪水横流。

他在心中无助地嘶吼：“自始至终，你都在看戏吗？看我上蹿下跳，看我像个小丑一样表演？”

他眼角的余光，再次瞄向画壁。

影像变化中，人影斑驳，无数的声音在惊叹对岸那方正的表现。惟独方源站在人群中，一脸平静地看着。

就这么平静地看着……

方正忽然觉得，这影像中包裹着希望之光的自己，是多么的幼稚，多么的刺眼。而在他心中，方源平静的黑眸中，仿佛流露出神一般的目光。

他的身影渐渐拔高，越来越高，形成无可攀越，抵达天际的高山。

那双平静的双眸，就在高山之巅俯视着山脚下，方正卑微的身影。

那双眼睛，仿佛在说——方正，我可笑的弟弟，你不行，你不行，不行……

宛若山谷中的回音，在方正的心中回响。

无可比拟的压抑扼住了他，连呼吸都变得艰难。

他曾经以为自己已经完全摆脱了这种感觉，但没有想到，今天这种感觉又袭上心头。

甚至比以前，要强烈一百倍！

“啊啊啊啊！我快要死了，我快要死了！”方正脸色抽搐，额头青筋直冒，他沉溺于自己的幻想当中，用手紧紧地扼住自己的咽喉。

扑通一声，他跪倒在地上。

因为缺氧，他脸色涨红，伸长了舌头，双眼都渐渐凸出眼眶。

“不！我不想死，我真的不想死！！”他的另一只手扣住地砖，用力太猛，将指甲都剥裂开，鲜血流淌，钻心的疼痛更让方正求生欲望大炽！

他的身体没有一点伤势，但是他的心中，却已经遭受了致命的创伤。

他爬不起来了，支撑他的骄傲已经被粉碎。

他觉得自己再无颜见人，无法面对现实，更无法面对哥哥。他已经成了一个巨大的笑话，一记辛辣的讽刺。

他心若死灰，但这灰烬中却还残留着点点未熄的嫣红。

“就算是有十绝资质又怎样？哥哥，你犯了错。你杀人了，你太不应该了！对，对的！杀人是要偿命的，哥哥，贾金生是你杀的吧？你走错路了，你做错事了，就算有再好的资质又怎样呢？！”

蓬……

耳边似乎有一声轻响。

一团殷红的火焰，在方正心中燃烧起来。

死灰复燃！

扼住咽喉的手，渐渐松开。

方正浑身是汗，他跪倒在地上，一只手支撑着，将地砖抓得满是血痕。

一滴滴的汗，顺着他的脸颊，鼻尖，滴在地砖上。

他扭曲的恐怖脸色，渐渐地平复下来。

一阵风，顺着敞开的大门和窗户，吹进这厅堂。

夜间的冷风，刺激得他浑身一颤。

“咯咯咯咯咯咯……”方正几乎趴在地上，笑出声来，声音尖锐而又诡异。

随着风而跳跃的火光，映照在少年端正的脸上，此刻却不是温暖和光明，却像是魔鬼在舞蹈。

第一百八十二节：血湖墓地

“没有人在！”将屋子都翻遍了，古月博也没有找到方源的身影。他心中像是压了一块巨石，方源失踪了，铁血冷也不见了。这些线索很容易让他联想到一块去。

“说，方源在哪里？”古月博脸色阴沉如水，向刚刚赶来的铁若男爆喝。

“方源在哪里，我怎么知道？”铁若男态度强硬，面对四转强者，她丝毫不怵。

“哼，铁血冷为何不见踪影？铁家丫头，你能给我一个解释吗？”古月博一边说着，一边向铁若男步步逼近。

少女神情微楞，事实上，这事情从一开始就透着蹊跷。

原本的计划，是她和父亲明年再到这里。当时铁血冷正在查探另一个案子，忽有一日，一只白鹤从天而降。

白鹤衔着一份信笺，交给铁血冷。

铁血冷看了这封信之后，忽然就改变了计划，暂时放下手中的案件，赶往青茅山这边来。

若非这封信，铁家父女不可能这么早来到此处。

作为女儿，铁若男自然了解自己的父亲。一般而言，只有重大案件，才会令铁血冷如此选择。

然而，令她不解的是，青茅山的这个案件，却只是贾金生之死。

贾金生的死，虽然牵扯到贾家家产之争。但严重程度，只是普通一般，远远没有达到受神捕如此重视的程度。

对此，铁若男一直保有疑虑。

而如今，铁血冷又神秘失踪，连自己的亲生女儿都不知会一声。

他究竟去了哪里？又去做什么事情？

“父亲，你有伤在身，千万要保重身体啊。”铁若男心中很担忧。

这样的情形，其实在之前也发生过几起。每一次，都是铁血冷面临强敌，无法分心照顾铁若男，因此独自去战斗。

他身上的伤势，就是之前类似情况下，被强敌重创。

“父亲虽然受伤，但他到底五转强者。寻常的四转蛊师，根本就不是他的对手。父亲，我相信你，我等你回来！”铁若男眼中闪着光，在心中为自己鼓气。

古月博一步步逼来，少女抬起头，昂然目视古月族长：“解释？你想要解释，我就会给你吗？”

古月博脸色更加阴沉：“小丫头，你嘴还挺硬。看来只有把你擒拿了，用你来换我族的方源！”

“呵呵呵。”铁若男反而笑起来，“古月族长，你真敢动手吗？我的叔叔就是当今的铁家族长，你想要和我们铁家交战吗？”

古月博脚步顿止。

他心中焦急，险些忘了。

铁家！

那可是超级家族，传承有数千年，屹立不倒。铁家山寨中矗立的镇魔塔，关押着无数魔道蛊师，是正道巨头的象征。

古月一族不过是中小型家族，比不过贾家。而贾家却也不过是新兴家族，根本不能和铁家相比。

就算在整个南疆，铁家也是举足轻重的一流势力，是底蕴深厚的庞然大物！

铁若男又声音放缓：“古月族长，我不是来与你为敌的。请您相信我的诚意。父亲去了哪里，我并不清楚，我也不会走的，不会偷偷逃走。铁家只有战死之鬼，没有逃走的懦夫。我不仅不会逃走，还要抓住杀害贾金生的凶手！”

“方源未必是凶手！”古月博皱起眉头，眼露凶光。

“但他也可能是！”铁若男双目一瞪，英气勃发，在这点上她毫不退让。

双方怒视良久。

铁若男道：“方源现在失踪，很可能是潜逃，嫌疑更大了。但我绝不会使无辜之人蒙冤！”

“哼，但愿如此。”古月博拂袖而走。

一刻钟之前……

汩汩汩汩。

元泉漩涡此起彼伏，一朵莲花仿佛虚影，在泉水中时隐时现。

一块块的元石被方源投入进去，使得天元宝莲的形影越来越清晰。

“先前同窗聚会，供奉上来的一万元石，再加上古月漠尘分期供给的四万元石，都已经投入进去。怎么这天元宝莲，还未显出实体？”

方源凝神，透过水晶墙壁望着元泉中央，心中有些疑虑。

天元宝莲十分珍贵，往上晋升，达到六转后，其价值完全不输给春秋蝉。

就算是方源前世，也只听说过，没有接触过。

因此今生，是他第一次接触，难免有些疑虑。

但他很快就抚平了心绪，失笑一声：“一共五万块元石，已经绰绰有余了。我这是患得患失什么？纵然炼化失败又如何？呵呵呵。”

念及于此，他再不犹豫，深吸一口气，纵身一跃，就撞上水晶墙壁。

这墙壁，乃是通堑蛊所化。

方源撞上去，如跳入水中。墙壁上荡起一阵涟漪，顷刻间将其吞没。

泉水顿时从四面八方，包裹住方源。

方源在水中睁开双眼，却看不见天元宝莲。

天元宝莲还未采摘之前，只能透过水晶，人的肉眼才能看到。

方源对此早有预料，也不惊奇。他先前已经预估了距离，甚至计算了光线折射的因素，按照记忆往前方伸手一抓。

这一抓，仿佛是变魔术一般，无中生有，变出一株莲花。

这莲花蓝白相间，花瓣闭合，饱满如灯，充满圣洁气息。但它自有意识，虽然被方源抓在手中，却隐隐抗拒。

但这也没有什么！

春秋蝉的气息泄露一丝，就让这三转花蛊瞬间被方源炼化。

天元宝莲人手！

泉水中，方源嘴角翘起一丝微笑。

他意念一动，天元宝莲就化作一道蓝白相间的光，射入他的空窍当中。

没有了天元宝莲，元泉中此起彼伏的无数漩涡，顿时轰然消散。原本充满生命力的泉水，此刻仿佛成了一滩死水，再不起一丝波澜。

“元泉被废了，此处不可久留，我得赶紧趁机远遁。”方源神情转为凝重，然而正当他想要原路返回之时，异变突生！

在元泉深处，忽然爆发出一股耀眼的血芒。

一股巨大的吸力，陡然而生，让方源猝不及防之下，被转入到泉水深处去。

泉水陡然变红，转为血水，将方源牢牢包裹，向下拽去。

天蓬蛊！雷翼蛊！

危难时刻，方源心中大吼一声，浑身亮起一层白光虚甲，同时背后瞬间生出宽大的雷光双翼。

雷翼连振，带给方源一股向上的动力。但这血水层层裹来，吸摄力越来越大，根本难以抗衡。

呼……

耳边一阵水流急速涌动之声，方源被一股巨力拽着，顺着水道，急速向下。

就在他一口气将尽的时候，周围压力忽然一空。

方源深呼吸一口气，总算不至于缺氧而亡，然后他就发现自己正从高空往下落。

他下意识地拍动背后双翅，但雷翼蛊却极其萎靡。

原本强健的双翅，此刻疲软无比。

方源心中一沉，极力在空中维持平衡，减缓下降速度。

这是一处地下空间，并不黑暗，充斥着红光。方源从约有十五米的高空往下落，在他的下方，竟是一片地下湖泊。

但这地下湖水，并不是寻常的透明之色，而是殷红一片，宛若血水。

不，就是血水！

刺鼻的血腥味，随着方源不断降落，扑鼻而来。

这情形怎么看，怎么诡异。保险起见，方源不想轻易地落入这血湖当中。

锯齿金蜈！

他召出锯齿金蜈，手掌套入金蜈口器当中，将其作为鞭子一甩。

金蜈身躯伸至最长，尖锐的尾巴狠狠地扎进一旁的山壁上。

方源心念操纵下，金蜈又收缩身躯，如此一来，便带动他的身躯，落在了山壁之上。

这山壁有些光滑，很不好落脚。但方源靠着锯齿金蜈，勉强找到一处坎坷的断面，将脚跟立在上面。

“这是什么鬼地方？”暂时安稳住了身形，方源立即打量周围环境。

按照方位计算，这应该是更深的地底，地下溶洞的下方。

“怎么有会有这样一个地方？”方源心中讶异。前世他层次不够，未有接触到高层秘辛。

事实上，这便是血湖墓地，葬着一代族长棺椁的秘禁之地。就算是家老，也只有一两位知晓这秘密。

方源俯视，这血水湖泊，映射着漫天的红芒。面积比山寨还要大，透着诡异和恐怖之气。

而在洞顶，上百个洞口，不断有水流冲刷下来，带着地下河道中的扇贝、乌龟、蛇鱼等等野生动物。

哗哗哗……

一股股的水流从壁顶洞口，时断时续地倾泻而下，砸落在血湖里。

血水翻腾间，无数的鱼虾扑腾着，落入血湖。几个呼吸之后，它们浑身的血液都被抽尽，成了干尸，随着血色浪花，在湖面上时隐时现。

而血湖便更增一分殷红之色。

方源瞧着，瞳孔微微收缩。若是他落到这血湖当中，纵然有天蓬蛊的保护，恐怕下场也堪忧。

他细细瞧着，除了新鲜的干尸之外，血浪中还时不时泛出一些骨头。

有细碎的鱼骨，庞大的熊骨，以及明显是人的骨架。

这是一片庞大的葬地，诡异，血腥。

血湖波涛翻滚，冲刷周围墙壁。鲜红而发亮的血水，渗透进周围的泥土当中，使得周围的泥土都被染成一片赤红，形成赤土。

第一百八十三节：血海老祖

“等一等，赤土？”

方源看到这里，心中猛然一动。

他伸出手来，抓住身边石壁，用力一扣，就扣出了一块赤土。

这赤土质地松软，散发着微微红光。方源又轻轻用手一捏，毫不费力地就将其捏碎。

“原来如此。”他恍然大悟。

记得第一次，他进入石缝秘洞，就发现秘洞中全是这样的赤土，散发着微光，根本不用其他照明。

他当时便觉得古怪，因为青茅山的土壤大多呈青黑色。他原以为这是花酒行者的布置，现在看来，源头应当是这片诡异血湖。

方源感到越加不妥，前世五百年积累的人生经验，已经沉淀得近乎成直觉。

“这地方不仅古怪，而且危机四伏。我现在时间紧迫，该如何离开这里？”方源抬头看向洞壁，壁顶的洞口足有数百，联通着元泉的洞，究竟是哪个？

方源一阵迟疑。

水能流淌进来，并不代表地下河道就宽敞得能过人。

“而且……”方源面色凝重，试着震动背后双翅。

这雷电之翼，却不像先前那般如臂使指。原本幽蓝的电流雷光，此时掺杂着丝丝诡异的猩红之色。透露出一种虚弱和强大并存的矛盾感觉。

雷翼蛊这状态很不可靠，极可能在飞行中掉链子，令方源从空中坠落。

哗啦……

血湖中，一股暗流莫名涌动起来。

来自五转蛊的庞大气息，从血湖里渗透而出。

“那是……”方源瞳孔猛缩，只见一条长长的黑影在血水中渐渐显现。

它长达四十多米，直径有六米多的粗细。

这是一条巨大的蟒，栖息在血湖深处，如今闻到方源身上的血肉气味，似乎要出来狩猎！

“该死的……”方源心中一阵紧迫。

此刻，他长发黑袍，靠着锯齿金蜈戳穿山壁，勉强吊在松软的赤土上。和偌大的血海相比，仿佛是一只黑色的蚂蚁。

数百个黑点也从湖底浮现，宛若鱼群游弋而上。

嗖嗖嗖！

它们速度比巨蟒更快，须臾间就飞出湖面，显露出身形来。

这却不是鱼，而是蝙蝠。

这些暗红色的蝙蝠，双耳尖长，长有两对翅膀。一对主翅较大，一对副翅稍小，在主翅的下方。

它们没有脚爪，但两对翅膀边缘，都是尖锐锋利，堪比钢刀。

“三转刀翅血蝠蛊？”方源心中顿时浮出一个答案。

看着这些刀翅血蝠群，杀气腾腾地向自己扑来，他脑海中首先浮现的却是那段影像。

在留影存声蛊的影像中，花酒行者浑身浴血，重伤濒死。

月影蛊是绝不可能造成那样的伤势，但这群刀翅血蝠，却非常吻合。

“难道花酒行者曾经来过这里，身上的伤正是源于此处？”方源思绪电转。

花酒行者的死因一直是个谜。眼前血湖只能证明他曾接触过此地的血道布置，却还不足以断定究竟是谁将他重创。

“刀翅血蝠……”方源心中喃喃，对于这种蛊，他其实一点都不陌生。

这种蛊，虽然只是三转，但极易喂养，只需要血液即可。

前世，他建立血翼魔教，便以刀翅血蝠为标志。凭借全教资源，他供养了近万只刀翅血蝠蛊，凶威赫赫，播撒恐怖。更准确地说，他正是以刀翅血蝠立业。

在前世的四百多年后，他误打误撞，得到了血海老祖的一处传承。依靠刀翅血蝠群，以及自身的五转修为，成为一方霸主。

这血海老祖，乃是七转魔道蛊师，恶名昭昭，杀人如麻，载于史册，遗臭万年。

他原先是凡人，机缘巧合下成了魔道蛊师。一路从最低层攀登，用了八百多年，成为魔道巨擘。

他的资质并不高，空窍内真元有限。对合炼蛊虫，一直都有狂热的研究兴趣。

野生蛊，有天然意志，自身能汲取空气中的天然真元。但当野生蛊被蛊师炼化，身躯被人的意志主宰之后，它们就失去了汲取周围元气的能力，只能吞吸蛊师空窍内的真元。

血海老祖一直想要研炼出，能够被蛊师炼化，却又能有吸纳自然元气的蛊。

正道蛊师们，对此十分恐惧，极其担心血海老祖研炼成功。先后组织了数次正道包围网，来围杀他。

血海老祖最终没有成功，但他也没有完全失败。

他探索出了刀翅血蝠、血滴子、血狂蛊的合炼秘方。

三转的刀翅血蝠蛊，是他最初的成果。极易豢养，但仍旧需要蛊师来提供真元。不过这刀翅血蝠群，乃是一个十分特殊的集群。蛊师只需要操纵其中唯一的雄蝠，就能间接地号令其他所有的雌蝠。

血狂蛊是他的第二成果。此蛊无形无体，乃是一团血气，依附在其他物体上才能存活。此蛊高达四转，效用十分奇特。但凡蛊虫沾染了它的气息，便能时不时的吸收自然元气。但它却有极大弊端，受到血狂蛊影响的蛊虫，都会渐渐的不受蛊师操控。一段时间之后，就会化为一滩血水。

血滴子则是血海老祖的最后成果。这蛊高达五转，比前两者无疑更加成熟。它养用合一，以战养战，吞噬蛊师鲜血来繁衍分化。已经完全不需要主人来提供真元。

可惜的是，血海老祖创造出血滴子之后，终究在辗转乱战中，被正道围攻，力竭战败。

他受到无法治愈的致命伤，在重重包围中血遁逃离。

正道人士担心他临时反扑，危及自己，没有追击的心思，看着他逃之夭夭。从此之后，这些正道人士每次回想，都后悔不迭当时轻易纵敌的举动。

血海老祖自知必死，便将早年积累的布置尽数发动，又在逃亡途中广撒蛊虫、残方、线索和诱饵。真正由他亲手经营、藏有核心成果的真传不过寥寥数处，其余大多只是疑冢、碎片和引人入血道的火种。

他在死前曾怪笑：“血道不孤，遗毒万世！”

此后无数蛊师循着这些火种踏入血道。

不论刀翅血蝠蛊，还是血狂蛊、血滴子，都比同阶蛊虫更容易豢养或繁衍。也许在某个不起眼的山谷、偏僻村庄、无人沙漠或荒凉山道旁，就藏着两三只血蛊、一页残方，或一条真假难辨的线索。

这些蛊对资质和真元的要求较低，见效却快。对朝不保夕、苦无资源的低阶蛊师而言，这种力量很难拒绝。有人借此杀出困境，有人被欲望推着改换阵营；无论成败，他们在逃亡、垂死或寻找继承人时，往往又会留下几只蛊、一张残方、一处血祭法门。

于是，一处碎片生出数处旁支，一名传人又留下数名后来者。其间还夹杂着后世血道蛊师的仿制、正道设下的诱捕假藏，以及借血海之名招揽门徒的伪传承。数百上千年累积下来，天下所谓“血海传承”遂有数十万之数，但其中绝大多数早已不是血海老祖亲手所留，更谈不上完整真传。

正道剿灭一批，散落的蛊虫、秘方和口述线索却又被旁人拾走。血祸因此反复滋生，难以断根。血海传承也由此成了世间分布最广、名目最多，却真假最难辨的传承之一。

严格意义上讲，方源前世也是受了血海老祖的遗泽。

“前世，我在四百年之后，才找到一处血海传承，开始称霸。今生我若收服这些血蝠，等若提前了四百年的功夫啊。”

血蝠冲来，方源临危不惧。

他有春秋蝉，六转气息足以让这些蝙蝠不战自溃。唯一需要忌惮的，就是那只隐藏在血湖中的五转蛇蟒。

“但这情形不对。寻常血海碎片往往只有两三只蛊，甚至只留一张残方。这里却有上百只刀翅血蝠……难道那个传闻是真的？”

传闻说，天下数十万处所谓血海传承，不过是疑阵、碎片与后世旁支层层扩散。血海老祖真正要传下的核心成果，只有寥寥几道。

这几道传承中，藏有血海老祖最得意的几只蛊虫，或者研究的心得，或者合炼的秘方。

“难道这里，便是血海老祖真正传承之地？”方源自然而然地想到这里，心头怦怦直跳。

他思绪电转，虽然想了一大堆，但外界时间却无多少流逝。

刀翅血蝠群纷纷向他杀来，方源面色平淡，他长发黑袍，攀在山壁上，正要唤出春秋蝉。

但就在这时，异变突生！

“果然啊，这里藏着血祸！”一个低沉坚定，如铁石般的洪亮声音，从洞顶传来，然后在血海上嗡嗡回荡。

神捕铁血冷！

第一百八十四节：五转激战
　　“铁血冷，他怎么会突然出现在这里？”方源听出这个声音，不由地心中一惊。
　　这股巨大的声音，在血湖上空嗡嗡回响，引发汹涌的血浪波涛。
　　“这是……天地宏音蛊么？”方源咬牙，巨大的声音灌入他的双耳，让他觉得整个脑袋都似乎在发嗡。
　　天地宏音蛊，高达五转，乃是音类蛊。一旦催发，能形成音浪攻势，范围极为广阔，属于极强的群杀类的蛊。
　　现在方源听到的声音，不过是铁血冷牛刀小试，轻轻一喝，并未真正催动。
　　这种程度，就如同方源动用月光蛊，碾磨紫金石头一样。只是一种对蛊虫的细微操控。
　　当然，这天地宏音蛊也有弊端，催发久了，对蛊师的声带，咽喉都会有过重的负担。这些负担超越极限之后，往往就会令蛊师彻底哑掉，丧失说话的能力。
　　砰！
　　一股巨浪陡然爆发，血水四溅飞射。
　　巨蟒的上半身，出现在方源的视野当中。
　　血河蟒！
　　方源瞳孔一缩，只见这蟒浑身长着光滑的血红鳞甲，蛇头巨大如象，眉眼出生长着一片赤金色的骨头刀刺，令其狰狞狂暴之气尽显无漏。
　　“血河蟒……我记得古月一族的历史中，一代族长立下山寨不久，就有一只血河蟒出现，对古月山寨造成巨大威胁。传说中，一代将其斩杀。难道说……”
　　方源心中一动，联想到了一些东西。
　　血河蟒庞大无比，蛇头高耸，紫色的蛇瞳中两道残暴的目光射向方源。
　　它生性凶残，桀骜不驯，以血为食，哪怕是用春秋蝉气息震慑，也只会让它更狂暴。在五转蛊虫中，是最难被蛊师炼化的蛊之一。
但血河蟒瞟了一眼山壁上的方源，便高高昂起头颅，转向洞顶。
　　洞顶处，一个同样渺小的人影，从其中某处洞口，缓缓飘飞而下。
　　他面带青铜面具，背负双手，目光冷酷。虽然和血河蟒的对比，他渺小若蚁，但一股磅礴的气势从他身上散发出来，巨大的无形压力，充斥四面八方，宛若天神下凡。
　　正气蛊！
　　属于心类蛊，只有人秉持正义，才能催动使用。
　　宵小之徒，心志不坚的人，常常会在正气蛊下，胆战心惊，做贼心虚，心中战意急剧下滑，生出无法和铁血冷对战的感觉，从而不战自溃。
　　吱吱吱……
　　在正气的压迫下，刀翅血蝠蛊惊惶失措，发出尖锐的叫声。一只只宛若身上被压上了重担，两对翅膀连连拍动，在半空中挣扎飞腾，忽上忽下。
　　它们自顾不暇，却没有再接近方源。
　　甚至就连凶猛的血河蟒，都微微垂首，感到铁血冷的无上威势。
　　“好个正气蛊！”方源攀在山壁上，嘴角冷笑。
　　这正气的压迫，对他毫无效果。只有意志越不坚的人，才会受到更严重的削弱。他是魔道巨擘，心意如钢似铁，怎么可能会被这虚无缥缈的气势所吓倒呢？
　　“嗯？”方源的若无其事，令铁血冷忍不住轻咦一声，感到惊讶。
　　正气蛊已经伴随他有许多年头，他深深的明白此蛊的效用。
　　正气蛊效果可大可小，攻势直指人心，有时候能收到奇效，有时候却无功而返。
　　但无功而返的现象，却少之又少。哪怕是正道人物，也多感到心头压抑。毕竟阵营说明不了善恶，人无完人。
　　但铁血冷深知方源的罪恶，早在他第一次见面时，他就在方源身上中了蛊，用来追踪。从那之后，铁血冷就能若隐若现地感应到，方源周边的环境变动。
　　犯下罪孽的人，在正气蛊下，绝大多数都会心志动摇。不过，铁血冷也碰到过不少的魔道蛊师，在正气之下昂首酣战，不受影响。
　　“只有一种人即便犯罪，也不受正气蛊的影响。这些都是具有真正的魔性的人，他们从内心最深处，就偏执疯狂，根本不把自己犯下的罪孽当成罪孽，而认为是理所应当的事情。想不到这个方源，魔性是如此深重。哼，先把这边的大魔处理掉，若他还能侥幸活着，不妨再来收拾！”
　　铁血冷嫉恶如仇，冷哼一声，眼眸转向血河蟒。
　　他一出现，就被血河蟒锁定，只要分心击杀方源，势必就会出现破绽。
　　铁血冷身负恐怖伤势，而强敌隐于幕后，说不定暗暗偷窥他，此时自然不敢分散精力。
　　他凝视这血河蟒片刻，目光便越过血河蟒，投向其身后的血湖。
　　在不久之前，他收到一份神秘来信，信中证据凿凿，指明古月山寨当中，藏有血祸。
　　这信是被一只白鹤嘴里衔着，从天而降得来，来源也很可疑。
　　但铁血冷宁可信其有不可信其无，皆因血祸非同小可，绝不能麻痹轻忽。稍不留神，就会骤然扩大，波及四方，为祸众生。
　　最佳的应对手段，就是趁着血祸没有成势之时，将这个动乱的苗头掐灭。
　　正巧的是，他手头上还有一个委托，正是贾富以重金，要查出贾金生的死因。
　　铁血冷便带着女儿，提前赶到了青茅山。
　　他令女儿来调查贾金生的案件，一方面是为了培养和锻炼铁若男，另一方面也是掩人耳目，拖延时间，自己居于幕后，调查详细情况。
　　他和方源第一次见面，就给方源中下感动身受蛊，虽是信手而为，但也源自长期以来，积累出来的经验和感觉。
　　感同身受蛊，无形无色，仿佛印记，他布置了数十只。真正起作用的，却还是他信手布置的第一只。
　　“古月一代，我知道你没有死。你潜藏了近千年，布下这个局，可惜到如今，要功亏一篑了。”铁血冷一开口，整个空间都嗡嗡作响。
　　但血湖没有任何异变，反倒是血河蟒张开血盆大口，抬头怒吼。
　　它生性残暴，受不了任何的压迫。正气蛊更激发了它的凶性！
　　砰。
　　它猛地探身，巨大的蛇躯激起冲天的血浪，带洞穿天际的杀势，向半空中的铁血冷扑去。
　　铁血冷早防备着血河蟒，身躯猛动，闪过血河蟒的吞咬。
　　血河蟒身躯太长，冲势太猛，一头撞到洞顶。
　　轰隆的巨响声中，洞顶崩塌一大块，大量的碎石砸落下来，顿时激起血湖的滔天大浪。
　　“哼，古月一代，你以为留着一只血河蟒把守，就万事无忧了吗？你还是出现罢。”铁血冷哂笑一声，他在空中腾挪，血河蟒的狂暴攻势，在他面前仿佛是清风细雨。
　　血河蟒疯狂嘶吼，越加暴躁。
　　它有无与伦比的力量，恣意施展，引发巨大的破坏。
　　整个空间中，越加动荡，简直是地动山摇，血湖亦掀起惊涛巨浪。
　　“可恶！”方源被殃及池鱼，赤土松软，原先的立足点早就被毁。
　　他只好利用锯齿金蜈，以及雷翼蛊在山壁上游走。碎石一块块的砸下来，如雨般密集。
　　果然如他先前所料，雷翼蛊状态很不好。方源背后的雷翅，十分虚弱颓靡，无法提供强大的上升力量。
　　但古怪的是，雷翼蛊向方源汲取的真元却变得稀少。在方源腾挪期间，它竟然时不时地开始吞吸周围空气中的元气。
　　起初这种现象，发生的时间很短，次数也很少。
　　方源努力闪避，并未注意到。但渐渐的，次数越来越多，每一次持续的时间也越来越长。
　　同时，雷翅越来越虚弱。
　　“明白了，是血狂蛊！”方源脑海中闪过一道灵光。
　　只有被血狂蛊污染，才会有这样的现象发生。
　　扑通！
　　方源尽了全力，但终究还是掉落到血湖当中。
　　血河蟒在四处乱撞，用粗大的蟒尾横扫狂抽。碎石如雨，绵绵不绝地砸落下来。
　　方源催动天蓬蛊，全身罩住一层白光虚甲。他水性很不错，前世曾在东海生活很长一段时间，得到过充分的锤炼。
　　大如房屋的巨石，他都极力躲闪。时而游弋，时而沉入血湖里，利用血水来缓冲撞击力量。
　　但那些琐碎的石块，小的有拳头大，大的如石磨，他就无暇躲闪了。
　　白光虚甲坚如磐石，但却无法减缓冲击力量，砸在他身上，一阵阵生疼。同时，他空窍中真元也在因为每一次的承受，而缓慢的减少。
　　万幸的是，正气蛊的力量笼罩全场，导致先前的那群刀翅血蝠蛊，仍旧在四处乱飞，没有来找方源的麻烦。
　　但方源面色却相当凝重。
　　雷翼蛊已经半废了。被血狂蛊污染，没有特殊蛊虫清洗，过不了多久，就会化为一滩血水，成为新的污染源。
　　它究竟是如何被血狂蛊沾染的？
　　方源思前想后，只有一个解释。那就是这血水中，依附着血狂蛊。
　　雷翼蛊越来越虚弱，且开始出现不受操纵的苗头。
　　幸好他及时撑起了白光虚甲，否则血狂蛊沾上他的身体，气息渗透到空窍中。他大部分的蛊虫都要被污染了。
　　但若是他真元耗尽，或者这层光甲被打碎，那后果就会变得相当的严重！
　　“必须尽快地离开这里！”方源咬紧牙关，在血浪中沉浮，四处张望寻找出路。
　　山壁出大量的赤土，被震落下来。
　　洞顶也面目全非，铁血冷悬浮在半空中，在和血河蟒纠缠。
　　五转级数的战斗，根本就不是方源能够插手的。
　　蛊师越到后阶，不同修为间，战力差距将越来越明显。
　　也许血河蟒的一次甩尾，就能令光甲破碎，天蓬蛊被反噬重伤，方源全身骨折。也许铁血冷的随手一击，就能让方源陷入绝境。
　　现在的局面，就好像是两头巨象争斗，方源是附近的一只花猫。虽也有小小利爪，但难登大堂。
　　“等等，一个洞口？”

第一百八十五节：古月一代，五大飞僵

这洞口并不大，原先应该是被赤土掩埋。但这一次，血湖不断地掀起滔天血浪，导致周围四壁的赤土受到冲刷而倾塌，沉入湖水当中。

因此，洞口才显现出来。

不管如何，这洞口似乎是个希望。方源立即转变方向，向这洞口游去。

轰！

半空中，又传来一声剧烈的炸响。巨大的气浪冲击周遭，方源被狠狠地向前推了一把。

“该死！”他咒骂一声。

大量的赤土倒塌下来，又将这洞口掩埋。

铁手擒拿蛊！

半空中，铁血冷深吸一口气，瞧准时机，右手缓缓伸出。

在他面前，空气陡现一阵阵涟漪，一只黑铁巨手显现出来，似缓实快地按住血河蟒的尾巴。

血河蟒极力挣扎，蟒身鳞甲沾水，滑不溜秋。

铁手抓握不住，滑过蛇鳞，让其逃脱，迸发出一阵金红色火星。

但铁血冷战斗经验丰富，也不气馁，忽的微微后仰，鼓起腮帮，对准血河蟒猛地一吹。

呼！

一股漆黑的火油，如瀑布倾泻。在半空中，又化为一道龙形，张牙舞爪地缠上血河蟒。

油龙蛊！

血河蟒大怒，咆哮撕咬。

黑色油龙体型并不逊色血河蟒，但终究只是四转，且不是实体，不一会儿就被血河蟒撕破绞烂。

铁血冷反而一笑。

畜生就是畜生，如果是蛊师亲自操控，便会看出这种经典而平常的战术。但血河蟒到底只是被炼化，虽然有蛊师的意志在身，但却没有常人的智慧。

油龙被灭，空窍中的油龙蛊也遭到反噬。

铁血冷并不在意，停止催动油龙蛊，又开始催动火龙蛊。

他爆喝一声，雄躯一震，从空窍中射出一道火苗似的蛊，很快就形成一条火蛇，缠绕在自己的身上。

火蛇飞出去，越变越大，眨眼之间，就长了鳞甲，伸出鹰爪、鹿角、马脸、利齿。成了一条巨型火龙。

这火龙蛊也只是四转，但和血河蟒战斗，却令血河蟒痛得嘶吼。

皆因先前油龙被灭，大量的黑油沾染在血河蟒的蛇躯上，此刻和火龙纠缠，顿时蟒身着火，炙烤血河蟒。

除了蛇躯，黑油还漂浮在湖面上。此刻被点燃，鲜红的血湖上燃起冲天的火海，空气温度迅速攀升。

火龙并非是血河蟒的对手，屡屡遭受重创，身躯越来越小。但每当如此，它就钻入火海中一滚，身躯便又回复几分雄壮。

在这火海中，火龙有地利优势。

血河蟒和火龙缠斗片刻，蛇躯一直被灼烧，空气中都传出焦肉的味道。

血河蟒生性狂暴，一旦受到压迫，必会爆发出强力反击。但此刻，它却不得不选择退缩，舍了火龙，一头扎进血海深处。

人是万物之灵，拥有能够创新的智慧。在铁血冷的战术下，两只四转蛊，就将五转的血河蟒战退。

但蛊是天地之精，蕴含天地密码，法则一角。血河蟒的能力，便是超强的自我恢复力。

它沉入湖底，血水不断滋养着它，身上创伤以惊人的速度愈合。火龙蛊借了火海地利，它却与整片血湖气机相连。血湖不枯，便能一次次退入其中恢复。

方源的处境，更加凶险。

血湖表面浮起的火焰，不断蔓延，熊熊燃烧，火舌舔舐，在他身上炙烤。

天蓬蛊的压力更大了。最紧要的还不是这点，而是方源呼吸越加困难。

火焰燃烧，消耗大量空气。这处地下空间本就近乎封闭，空气难以补充，方源渐渐感到窒息。

“油龙蛊、火龙蛊虽然在相互配合下，可以战退血河蟒。但到底是暂时的，只要有大量的血水，血河蟒的恢复力十分可怕。等它再冲上来，状态又恢复巅峰，恐怕火龙蛊就不是对手了。不对，这点太浅显，铁血冷不可能不知道。那么他……”

方源沉浮在燃烧的湖水中，思绪电转。

想到这里，他心中一紧。

若他所料不差，铁血冷战退血河蟒，就达到了战术意图。

铁血冷想要赢得充裕的时间，而常常有一种情况需要如此，那就是接下来的杀招，需要酝酿。

果然，就在下一刻。

铁血冷悬浮在空中，忽然伸开双臂，嘴里发出深沉的吼叫。

原本盖压四方八极的正气，被他收敛起来，全神贯注地将五转真元灌入到青铜面具上。

青铜面具逐步发亮，起先只是微光，但几个呼吸的功夫，就绽放出刺眼至极的碧光，宛若太阳碎片。

碧光照耀四周，如君临天地。一时间赤土、血湖、火海，都被染上一层古朴的碧绿之色。

碧光中，蕴含着一股奇妙的力量。

在这股力量的牵引之下，山石开始震荡崩塌。

洞顶处，一块块的巨石崩落，向青铜面具飞去。四周的赤壁，也有大量的土石，由下而上，缓缓飞升。

铁血冷的神情，已经被青铜的光笼罩。大量的山石汇集到青铜面具周围，相互凝练在一起，形成人形。

泥石不断汇聚，石人越来越大。

从起先的一米，疯长到三米……五米……八米……最终达到十八米！

山丘巨傀蛊！

顶天立地的巨人，降临血湖战场。

它双足立在血湖深处，湖水只达它的腰侧。它身躯极为雄壮，双臂上能跑马车，拳头上能站大象。

它的脸面古朴，是放大版的青铜面具。

“火龙来。”它开口道，声浪震天荡地。

在火海中翻滚的火龙，便飞上去，如蛇般缠绕在巨傀的右臂上，龙头搁在巨傀的右肩头。

又飞出油龙蛊，化作一道漆黑油龙，缠上巨傀的左臂，将硕大的龙头搭在它的左肩上。

左右双龙，山丘巨人，如巨灵天神降临！

方源极力向洞口游去。刚刚山泥飞聚，形成巨傀，导致原先遮蔽洞口的赤土消失，重新显露出那洞口来。

这战场越来越凶险了，洞口也随时会被重新掩埋，方源不敢久留。

火海渐渐熄灭，血湖中突地掀起滔天赤浪。

血河蟒从湖底发起进攻，缠住巨傀，盘绕而上。巨大蛇头如冲城撞锤，直取巨傀面门。

这一击势大力沉，正要被撞实了，巨傀的大半个脑袋都要被击烂。

“铁手擒拿！”巨傀一喝，空气破开，飞出一只铁手，抓捏蛇头。

轰的一声巨响，铁手被毁，血河蟒的攻势也被一阻。

铁血冷赢得喘息之机，巨傀双手一前一后，抓捏住血河蟒的身躯。

油龙和火龙伺机而动，攀上血河蟒。双龙合并，形成熊熊热焰，炙烤血河蟒。

血河蟒痛得连连嘶吼，极力挣扎。但这一次，铁血冷岂容它轻易逃离，巨傀双手如铁钳，死死地制住血河蟒。

血河蟒逃脱不得，蟒身被烤得焦黑，空气中弥漫着焦肉气味。凶性被彻底激发，它索性不再逃走，修长蟒躯重新缠住巨傀，猛然收缩，展开绞杀。

巨傀虽是山石凝造，但本身赤土松软，被血河蟒力绞，腰间很快就缩水了一圈。

咔崩崩的声音中，碎石迸溅。

在死亡的刺激之下，血河蟒爆发出巨大的力量。

方源终于一只手攀上洞口边缘，巨傀忽然传来几声咳嗽。

铁血冷旧疾复发了！

巨傀双手一阵松动，血河蟒嘶叫一声，蟒身猛地向前窜出一截。

巨傀双手重新收紧。血河蟒张开巨口，露出尖锐蛇牙，蛇头疯狂摇摆前探，却始终差着短短一截。

血河蟒奋死反击不成，渐渐力竭，眼看着就要被烧死。

但就在这时，血湖中央忽然升腾起氤氲血雾。

“血狂蛊！”方源眼中闪过一丝忌惮，连忙登上洞口，向深处转移。

血雾迅速地弥漫开来，血湖表面的火焰彻底熄灭。

血湖中央出现一个漩涡。

漩涡越来越大，起先只盘踞中央，很快便向外扩散，边缘直抵四壁。

“哼，古月一代，你终于忍不住了吗……”巨傀一声冷哼。

漩涡最中心，忽的巨喷涌，高出湖面十米。

血浪中，一个竖直的大红棺材，缓缓上升，显露出来。

“呵呵呵呵呵……”干涩又奇诡的声音，从棺材中传出，让人听了寒气陡生。

“小辈，敢坏吾大事，自己找死，吾就成全汝！”话音未落，棺材盖就砰的弹射出去，一具干瘪的枯尸，显露出来。

他赤面獠牙，一头红毛如血，深深的眼眶中，双眼如将要熄灭的火炭。

他没有皮肤，红色的条条枯瘦肌肉，依附在白骨上。显得干瘦而又精悍。

“小辈，汝身有伤，竟还敢来挑衅吾。今日汝必死无疑！”干尸嘴唇未动，声音却从腹中传出。

他口口声声都是“吾”、“汝”，这是近千年前的古人用语习惯。

“五转血鬼尸蛊！难道他真的是一代？”方源心中诧异，却不吃惊。

在这个神奇的世界上，活了数百年的蛊师，大有人在。除去用最正统的寿蛊增添寿命之外，一些歪门邪道，亦能让人长存于天地。

就比方说二转游僵蛊。

这蛊用久了，就令蛊师彻底化身僵尸，只要定时吸血，就能活动自由，苟且长存。

眼前的古月一代，就是用此法门。

血鬼尸蛊乃是游僵蛊晋升到五转的一个重要分支。和修罗尸、天魔尸、梦魇尸、病瘟尸并称为五大飞僵。

寿蛊难寻，一代就转身为血鬼飞僵，自葬于此！

第一百八十六节：春秋不出
　　血湖中，两强对立！
　　“纵然是五转血鬼尸，终究也不过是一头僵尸。古月一代，你已经不是活人，体内充盈死气。空窍也已经死了，虽然能存储真元，但一分少一分，用一成少一成。再不能自我恢复。”巨傀冷声道。
　　“呵呵呵……虽然真元不能自我回复，但那又怎样？吾照样能通过元石，汲取真元力！汝身上有伤，居然还敢来扰吾……受死吧！”古月一代暴喝。
　　刹那间，血雾狂涌，血浪滔天，从血湖中飞出一大股虫群。
　　赫然是五转血滴子！
　　同时，一支支的刀翅血蝠群从山壁洞顶飞来，从血湖深处钻出，集结起来，纷纷向巨傀杀去。
　　庞大的蝠群，约有上千头，一下子就汇成了大军。
　　它们虽然只有三转，属于肉搏型的蛊，但数量一多弥补了质量，就算是五转蛊师铁血冷，也要为此头疼。
　　但这远远还没有结束，古月一代意识彻底苏醒，在他的召唤下，一支支新的血蝠群，不断出现，朝这里汇集。
　　他在这里经营了近千年，有不可告人的企图计划。早已经把这里经营成了老巢，占据强大的地利优势。
　　血蝠群法度森严，排布在空中，不断盘旋，宛若精锐大军，将巨傀包围起来。
　　血河蟒不再挣扎，反而尽量收缩蟒身。这反倒让铁血冷隐隐忌惮，打起十二分的注意力。
　　蛊的力量虽然强悍，但智慧低下。有无蛊师主持血蝠群大军，其效果有天地云泥之差的。
　　“古月一代刚刚出场，就将局面扳回来，有压制铁血冷的趋势。他地利优势极大，以逸待劳，铁血冷又有伤在身，恐怕有些不妙。”
　　方源已经缩到这处山壁的洞口中，借着阴影，暗暗观察战局。
　　“但铁血冷行走南疆多年，身上负伤，仍旧还敢入这魔穴，必有凭借。不管如何，接下来必将有一场剧烈的激战。搞不好这方地界，都要塌陷。我该不该留在这里观战？留下来十分危险，这是地底深处，说不定就被活埋。若留下来，坐山观虎斗，渔翁得利的几率有多大？”
　　方源脑经急速转动，思索利弊。
　　他现在修为只是三转初阶，观战风险极高，很可能一场碰撞的余波，就要令其重伤。
　　但真若是渔翁得利，让方源笑到最后，那利益就大了去了。毕竟是五转蛊师，若有所得，可省去百年苦功积累！
　　“高风险高利润……”方源长叹一声，打了退堂鼓。
　　局面早已经不在他掌控之中，留下来的风险太大了。
　　鸟为食亡，人为财死。这种事情，他前世五百年，见得多了。
　　他生性谨慎，留得青山在不愁没柴烧，况且他知晓无数秘辛，许多未暴露的传承地点，都有丰厚利润，何必在这里拼命？
　　正当方源要离去，忽然一支血蝠群从大军中分离出来，向他飞来。
　　这支血蝠群有近百只，方源连忙转身速退。
　　“吾族小辈，休要担心。那洞中设下机关陷阱，又有地下猛兽盘踞。这些血蝠群可保你安危。”古月一代的声音远远传来。
　　方源闻言，逃得更快。
　　古月一代轻咦一声，未料到方源年纪轻轻，如此滑溜，竟然看出自己的恶意。当下，心念一动，又有一支近百头的血蝠群，向方源追去。
　　他这一分心，让铁血冷觑得一丝不算破绽的破绽。
　　天地宏音蛊！
　　吼——！
　　巨傀张口，发出震撼九天的吼叫。刹那间，形成磅礴浩瀚的声浪，冲刷四野八极，如雷霆轰鸣。
　　离得近的刀翅血蝠蛊，在第一时间就被这股雄浑之音震杀，纷纷掉落下去。
　　较远的血蝠群，也被震得七荤八素，在空中胡乱上下飞窜。
　　原先还密集的血蝠大军，在顷刻之间，就分崩离析，短时间之内再难有作为。
　　天地宏音蛊高达五转，又是群攻利器，最擅长对付血蝠群这样的攻势。先前铁血冷用了，威力不显，是他故意克制。如今借助巨傀之身，这才爆发出天地宏音蛊的真正力量。
　　就算是漫天的血滴子，也被震爆了无数。弥漫的血雾消退，还一片清明。
　　声浪排击周遭山壁，整个空间，整个山体都在剧烈震荡。
　　以巨傀为中心，血湖水面都被挤压向下，整个血湖形成碗状。血水漫过洞口，向里面倾泻。
　　但在此之前，就有声浪波及过去。
　　方源也因此遭殃，白芒虚甲一阵闪烁，险些崩溃。为了抵抗住这股声浪，空窍中真元骤然降低一成有余。
　　声波在狭窄的山洞中回响，方源双耳不住地嗡鸣，一个趔趄，差点栽倒在地上。
　　不过这股声浪，也对他不无帮助。
　　追赶他的两拨血蝠群，第二波已经湮灭，第一波则被声浪震得七荤八素，一时间在山洞中乱撞乱飞，无法追击方源。
　　机不可失，方源趁机奔跑，和血蝠群拉开距离。
　　这波血蝠群距离声源最远，很快就回复过来，扑扇着两对翅膀，重新展开追杀。
　　血蝠群有近百只，皆是三转，方源实难抗衡，只得埋头逃跑。
　　先前觉得山洞漆黑，不知通向哪里。但当他眼睛逐渐适应后，这山洞情形也能朦胧看清。
　　还都是赤土散发的微光之功。
　　雷翼蛊虽然已经变得不靠谱，但好歹也能增加一点助力，被方源极力催动。
　　但即便如此，双方速度差距较大，距离很快就被拉近。
　　“距离差不多了，是该使用春秋蝉了！”方源咬牙，眼看着血蝠群不断逼近，只能出此下策！
　　刀翅血蝠蛊只是三转，六转蛊的气息能将它们死死的震慑住。但铁血冷和古月一代，就在不远处。
　　春秋蝉一出，势必将引发一阵异象，动静太大，足以引发他们俩的注意。
　　但方源也是无奈，眼下情形，只能寄希望于他们双方战斗胶着，无法分心他顾。
　　吱吱吱……
　　血蝠群迫近，已距离不到百步远。
　　方源吐出一口浊气，心中念道一声：“春秋蝉，出来吧！”
　　一秒，两秒，三秒……
　　方源发愣，立在原地，春秋蝉稳居空窍中央，岿然不动，散发着绚烂多姿的黄绿之光。
　　“怎么会这样？！”方源心中大惊。
　　……
　　远处的天空蒙蒙发亮。
　　黎明到来了。
　　山坡上，古月博以及白家、熊家三位族长，并肩而立。
　　“虽然真正的三族大比，还在明天。不过预选赛还是少不了的。二位，时间刚好，可以开始了么？”熊家族长微笑着道。
　　白家族长冷哼一声，没有理他。
　　“那就开始罢。”古月博心不在焉地回了一句。他将目光转移下去，看向山坡下聚集的蛊师们，仔细搜寻，却仍旧没有发现方源的身影。
　　这令他心中的担忧更深了。
　　这些蛊师皆是三十岁之下的年轻面孔，相互站着，形成三个泾渭分明的团体。
　　放眼望去，三家实力一目了然。
　　熊家蛊师最多，他们主动撤离，保存了大量的战力。古月家和白家的人数偏少，但白家阵营中有一位白凝冰，只他一人，就将白家的整体实力，拉高到三族之首。
　　熊家族长大喝道：“此次比试，范围方圆百里，时间持续到晚上，太阳落山便结束。交手不论生死，但也希望你们克制。你们的手中都分发了一块铭牌，收集到三十块铭牌者，方有资格参加接下来的三族大比！下面开始！”
　　生死激战，只要符合标准，人数不限，方圆百里都是比试场。甚至就连中途参入，都被允许。
　　这不是一场公平的比试。但三位族长都没有意见或者抱怨。
　　在这个世界上生存，靠的是拳头，是实力。实力强，那就有资格占据更多的利益。实力弱，那就自认倒霉，低调行事，暗暗积蓄力量，变成强者罢。
　　……
　　短短的几个呼吸的时间，方源却感到像两三年那般漫长。
　　他额头渗出冷汗，春秋蝉竟然催动不出，这是怎么一回事？
　　春秋蝉是他的本命蛊，关系重大，高达六转，是最终底牌，居然不受自己控制！这个情况太严重了，让方源必须去高度重视。
　　昏暗的山洞中，他眯起了眼睛。
　　心中的慌乱只维持了不到半秒，他就强自镇定下来。
　　脑海中思绪如电光频闪，他心神沉入空窍，春秋蝉并无异状，仍旧在不断地快速复原着。
　　但任凭方源如何调动，它仍旧只是稳居中央，身躯都不带一丝颤动。
　　“我明白了！”方源恍然大悟，“这春秋蝉一旦成为本命蛊，居于空窍，就不能再移动分毫了。”
　　蛊是万物真精，有无穷奥妙，可谓千奇百怪。
　　蛊虫养、用、炼，三方面博大精深，常常在这些方面有着特殊标准。
　　在“养”上面，蛊虫都只食用特定食料。“炼”方面，亦有各种要求。
　　在“用”上，那竹君子非得一生都不撒谎的蛊师，才可催用。而要用正气蛊，非得蛊师心存正义。
　　又比如留影存声蛊，用一次就死亡，影像附着在石壁上持续一段时间。
　　春秋蝉一旦被炼化，居于空窍，就不能再移动。这点特性，令方源联想到一只著名的蛊——水幕天华。

第一百八十七节：时间长河唯一条，春秋蝉做舟来渡

水幕天华蛊，只有四转，一经使用，就化为一面巨大的圆球水罩。水罩防御卓越，甚至可挡五转蛊的攻伐。但它有个巨大的弊端，那就是无法移动，无法停止。水罩内外隔绝，就算是水幕天华蛊的主人，也不能自由出入。很多势力，都采用水幕天华蛊用来护城。

方源对春秋蝉并不熟悉。

在前世，他刚刚成功合炼了春秋蝉，就被正道围杀，根本没有时间试验把玩。那时候，春秋蝉也不是他的本命蛊，这点特性也没有显露。

到了今生，他修为低微，更不敢乱放春秋蝉出来。

春秋蝉隶属天下奇蛊之一，本来就极其神秘，根本没有使用者的任何心得、经验，流传在世上。

况且，蛊虫一达到六转及以上级数，都是天下唯一，仅有一只。旁人若要合炼出来，只有前一只死了，才能有成功的可能性。否则百分百失败。

这一来二去，便导致方源到如今，才知道这个特性。

“重生非易事，春秋藏灾厄啊。春秋蝉的恢复速度越来越快，就算是甲等修为，拥有海量资源，恐怕修为增长速度也跟不上它的速度。蛊师的空窍，早晚有一天要被春秋蝉撑破！”

方源暗暗咬牙。

重生虽然美好，但拥有春秋蝉，就相当于半个十绝体。天生就被架在绞刑架下，时间一到，就要行刑！

“不能外放春秋蝉，难道只能催动它，再次重生么？”方源深深皱眉。

这似乎是唯一的办法了。再次重生的话，春秋蝉将重新陷入虚弱状态，同时方源也能变相地脱离这里的险境。

但以上情况，看似理想，其实大有问题，风险巨大。

首先，不能确保重生次次成功。

方源重生过一次，也时常回味唯一的宝贵经验。

他反复回味那唯一一次经验，只能勉强摸出一个轮廓：光阴如长河，众生皆顺流而下；春秋蝉则像一叶逆水孤舟，以蛊师自爆的身躯、修为与蛊虫为资粮，载着意识和记忆驶向上游。

肉身不能随行，逆流的距离也并非任由心意选择。孤舟能走多远，既看献祭所得的动力，也看春秋蝉本身恢复了几分。即便侥幸抵达过去，蛊师从那一刻起做出的每个选择，都会令下游改道。记忆只能照见自己亲历过的那段未来，绝不是一份永远可靠的答案。

然而，春秋蝉还未恢复完全，只能相当于一艘有漏洞的破船。

方源的修为只有三转初阶，自爆后的动力，和前世六转有难以想象的巨大差距，根本推动不了春秋蝉，逆流时间长河过多的距离。

“我若自爆重生，未必能成功。说不定破船就搁浅在长河当中，让我的意识记忆，都被无情的时间冲刷，化为乌有。若要提高成功几率，那么最好是等到空窍极限。尽量拖延时间，让春秋蝉恢复更好，破船上的漏洞更少。同时自身修为增加，自爆之后，也能提供更多的动力进行逆流。”

想到这里，方源长长地叹了一口气。

春秋蝉这事变化，有些出乎了他的意料。但他向来谨慎，早留了一手准备。

身后血蝠群飞来，方源却将心神沉入空窍。

空窍中充斥黄绿光芒，春秋蝉气势磅礴，白银真元海如镜子般平静，四周窍壁光膜却呈现出不支的危险丝丝裂纹。

其他所有的蛊，都被春秋蝉的气息，镇压到了海底。

方源意念调动之下，一只蛊顶住压力，缓缓飞出海面。

这蛊形如骰子，正正方方，通体灰白，坚硬无比。

正是当初，方源利用强取蛊，强取了白凝冰空窍中的一些蛊虫，将其夺到了手中。

这蛊是消耗蛊，用一次就消失。但作用非凡，一旦用了，就将蛊师空窍中的底蕴和潜力完全榨干净，令蛊师的修为，在瞬间达到同转的巅峰。

“石窍蛊，爆。”

方源心念萌动，石窍蛊顿时炸开，形成一股灰白石粉，如烟似雾，瞬间弥漫在真元之海上。

空窍四壁原本是光膜，但被这灰白石粉一沾染，光芒顿时黯淡下去。石粉附着在光膜的表面，光膜渐渐增厚，从光质变成石质。

几秒之后，方源的空窍四壁皆增厚数倍，化为沉重厚实的石窍。

春秋蝉的黄绿光辉，仍旧变幻不定，但它的气息却是暂时可以承受了。

方源原本只是三转初阶，乃是淡银真元，真元如水，银光淡淡。但这一刻，他修为暴涨，从初阶一举跃升到三转巅峰，拥有雪银真元！

“用了石窍蛊，等若是断了前进之路，空窍中潜力都被榨干，很难再跨入四转了。不过，修为增加，空窍转为石壁，比先前坚实厚重了数倍，倒可以暂时支撑住春秋蝉的压力！白凝冰也是想要利用石窍蛊，来应对北冥冰魄体的大限吧。可惜十绝体比春秋蝉还要麻烦，潜力近乎无穷无尽，就算是一时转化为石窍，但很快窍壁就会复原了。”

这时，刀翅血蝠群已经扑杀过来。

方源冷哼一声，抽出锯齿金蜈，边杀边退。

幸好这山洞空间狭窄，方源仗着天蓬蛊的防御，以及锯齿金蜈宽大的身躯，尽力堵住血蝠群，令它们不能包围自己。

这就令它们的威胁大降。

一时间，山洞中砰砰作响。

锯齿金蜈的拍击，以及刀翅血蝠撞在白芒虚甲上，速度过快扎进山洞墙壁的声音，连成一片。

方源空窍中的真元，急剧消耗。

血蝠群虽然有近百只，但没有蛊师在临场操纵，反而内耗很大，形成不了默契的配合。实际情况是，方源只需要同时对付三十四只。

但这数量，也不是他能抵挡，只能边战边退。

比较尴尬的是，他虽然跃升到三转巅峰，但空窍中还存储着初阶的淡银真元。单单依靠丙等资质的空窍，自我产生的雪银真元速度实在太过于缓慢。现在的情形，也不允许方源取出元石在手上，分心去汲取天然真元。

消耗元石，快速回复真元，这个方法不能应用于实战之中。

在生死较量中分心分神，这是自取其辱，极其愚蠢，等若自己找死。同时，汲取天然真元的效率也大大降低。

这个法子，只能用在平时修行，或者是利用脱离战斗的短暂间隙，来快速回复真元。

万幸的是，方源在不久前，获得了一株草蛊——天元宝莲。

天元宝莲，能产出元石，十分珍稀。但事实上，这个效用只是它本质能力的一种表达。

天元宝莲，号称“移动元泉”，本质上的能力是可以产生天然真元。这些真元，凝聚浓缩在一起之后，就形成元石。

方源拥有一株天元宝莲，沉在空窍真元海内，就如同空窍中，出现了一道极微型的元泉！

天元宝莲的秘方，是元莲仙尊所创。

只有达到九转层次的蛊师，才被天下共尊，若在正道，则称为仙尊。若在魔道，则称为魔尊。

元莲仙尊号称古往今来真元恢复第一人，在此道上凌驾诸尊，正因其元莲手段冠绝天下。

方源拥有的天元宝莲，还只是三转级数，刚刚炼得，最为低等。但已经能为方源，源源不断地提供天然真元。

这天然真元一出现在空窍中，就被方源的空窍自动炼化，成为雪银真元。

方源倘若汲取元石中的真元，还得分出一部分的心神。但这天元宝莲本身就是他的蛊，他催动天元宝莲，就像是舞动手指那般简单轻易！

方源且战且退，有了天元宝莲的帮助，他在真元回复方面，已经能和乙等资质的蛊师媲美。

“杀！”

他忽然爆喝一声，突然改变战斗风格，一头冲入血蝠群中。

锯齿金蜈暴动起来，银边锯齿嚓嚓狂转，砍中一只龟缩在后方的刀翅血蝠。

这血蝠，比寻常同类，要精壮一些。乃是这只血蝠群中唯一的雄蝠，被古月一代炼化。操纵它，就能间接地操控这支血蝠群。

这一击方源暗暗蓄势，用心观察良久，以无心算有心。古月一代也不在现场，立即就收到了奇效。

雄蝠当场被劈杀，绞成一堆血泥。

剩余的雌蝠，顿时轰然崩散！

第一百八十八节：前人开道后人跑路

血蝠群中，只有一只雄蝠，其余皆是雌蝠，受到雄蝠的指挥命令。

雄蝠和雌蝠之间，外形相似，差别并不大。但方源前世对这种刀翅血蝠蛊，熟悉到了骨子里，只要给他足够的时间，他就能分辨出来。

没有了雄蝠，这群血蝠陷入混乱当中。

方源趁机，挥动锯齿金蜈大杀特杀。

片刻功夫，二十多只刀翅血蝠皆殒灭，可谓战果累累。

但剧烈的激战，也让方源空窍真元消耗巨大。

“该撤了！”方源果断撤退，拔腿就走。

当身后的血蝠群反应过来时，方源已经逃出百步之远。约有二十多只刀翅血蝠，仍旧向方源追杀而来，剩余的则各自飞散。

“呼呼呼……”在狭窄的山洞中，方源喘着粗气，一边狂奔，一边催动天元宝莲。

经过刚刚一战的消耗，空窍中只剩下雪银真元，同时低落的真元海面，正缓慢而决绝地回升。

时间拖延得越久，方源的战力就恢复得越快。

突然，方源背后雷翅猛地一扇，冲力带动方源的身躯，差点让他一头撞到洞壁上。

雷翼蛊被血狂蛊污染，已经达到某种的极限，开始出现不受操纵的迹象。

“过不了多久，雷翼蛊就会化为一滩血水，成为新的污染源头了。”想到这里，方源再不迟疑，连催三次，这才让不听话的雷翼蛊，脱离他的后背。

“去吧。”方源毅然舍掉雷翼蛊，抛向身后。

身后的刀翅血蝠群，旋即将雷翼蛊团团包围，然后一拥而上，将雷翼蛊斩碎。

这么一阻，也算为方源争取了些微喘息的时间。

待到方源被刀翅血蝠追上，他空窍中的真元，已经回复到将近一半。

雪银真元比淡银真元，要耐用许多倍。方源此时的战力，已经超出初阶良多。

他朗笑一声，挥动锯齿金蜈再酣战。

杀了数只刀翅血蝠之后，剩下的皆轰然飞逃。

“可惜我没有铁手擒拿蛊这类的蛊虫，刀翅血蝠蛊飞得太快了，飞翅如刀刃锋锐，实难徒手捕捉。若是能捕捉两三只，也是好的。”

方源收起锯齿金蜈，转身就向山洞深处走去。

他夺了天元宝莲，却被血水卷入下来，这肯定是古月一代的手段。

古月一代利用血鬼尸蛊，变成了飞僵。空窍已死，再不能自我回复真元。除非动用元石补充，否则空窍中的真元用多少，就多少。

但他若是有一株天元宝莲的话，很大程度上，将弥补他的这个弱点。

因此，在不久之前，他特意调动两群刀翅血蝠，飞向方源，企图将他捉拿。好在方源见机不妙，及时转移，同时铁血冷也间接地帮了他一个忙。

“不晓得铁血冷和古月一代的战斗，进行得如何了。”方源目光沉凝。

不管是哪方胜利了，都要找他麻烦。

铁血冷要抓他归案，而古月一代则觊觎他摘取的天元宝莲。

虽然刀翅血蝠群溃散了，但方源的危机并没有解除。

“必须尽快逃离青茅山，越快越好！”方源咬牙，他不可能再回去，只有顺着这个山洞向前走，看看是否真有出路。

这山洞明显是有人为迹象，但过去很久了，有些地段都发生了小塌方。

方源埋头前进，遇到这些塌方，只能动用锯齿金蜈。

锯齿金蜈本来就是地底生物，善于钻洞，此时发挥极大用途。

方源本身也有两猪之力，挖开泥土，继续前进。

这大大拖慢了他的速度，三四个小时之后，他走到了山洞尽头。

一块刚硬的石壁，完全挡住了他的路。

就算是用锯齿金蜈，也钻不破这山壁。

“难道这山洞早已经被古月一代封死？”方源心中一沉。

……

砰！

双方对掌，熊家蛊师如破麻袋一般，高高抛飞，然后重重地落在地上。

噗。

熊家蛊师吐出一口鲜血后，当即陷入昏迷。

天空中，太阳当空照耀，洒下热烈的光辉。阳光透过树野，斑驳的光点映照在白重水的肥脸上。

这位白家的年轻精锐，得意地一笑：“哼，熊家蛊师又怎样？敢和老娘我拼力气！”

她迈动肥胖的“娇躯”，正要上前补上一刀，顺便收刮铭牌，忽然一道月刃袭来。

砰！

白重水身躯一转，张口吐出一记水弹。

水弹和月刃在空中相撞，双双爆炸。

以方正为首的三位蛊师，从树梢上跳跃下来。

“古月家的，这人可是老娘我的战利品。”白重水眯起了双眼，眼中闪烁着危险的光。

方正充斥血丝的双眼，紧紧地盯住白重水：“这样又如何？现在你是我们的猎物！”

这时树林另一侧，又有脚步声响起。

几个人影走出来，却是熊家的天才少年熊林，他的光头反射着阳光，看着耀眼炫目。

“呵呵呵，这局面就有趣多了！”白重水哈哈大笑，但下一刻，她的笑声戛然而止。

两边人马一起展开攻势，将白重水打得措手不及，团团包围。

白重水吐出一口鲜血，脸色难看至极：“怎么？古月家的，你们居然和熊家这样卑鄙的家伙们联手？”

方正面无表情，杀意腾腾，一言不发，向白重水逼近。

熊林则嘿嘿一笑：“此战关系到今后百年的三族大局，实话告诉你，古月家已经和我们熊家建立了联盟。白重水，今日的死期到了。”

“呸！”白重水吐出一口血水，她昂首不屑地扫视周围，“老娘死了又何妨？嘿，联手……是害怕我族的白凝冰罢。没有用的，这才是初战，接下来还有个人演武。你们两家有谁是白凝冰的对手？我们白家注定是第一！”

“呵呵呵。所以我们决定，就在这场初战时，就一起联手，将白凝冰干掉啊！”熊林哈哈大笑。

……

嗡嗡嗡……

锯齿金蜈的银边锯齿，在石壁上剧烈磨绞，山洞中回荡着阵阵噪音。

这石壁坚硬厚重，出现得十分古怪。方源满头大汗，轮番动用锯齿金蜈以及血月蛊轰斩，如此半天功夫，也只碾磨了半米之距。

“难道真的是绝路不成……咦？”方源心中一动，忽然感觉到石壁中存有一股生机。

他连忙动用地听肉耳草，贴着石壁倾听，石壁另一侧真的藏有神秘生物，但是气息很虚弱。

半个小时之后，方源挖开一个洞口，神秘生物显露原形。

它全身都是漆黑，散发着金属光泽，如钢似铁。不管是胸板还是背甲，都是粗硬的线条，彰显霸意。它有三对触脚，每一对触脚尖端，都是螺旋形态。让方源不由地联想到，地球上的电转。

“原来是千里地狼蛛！”方源恍然大悟，立即联想到花酒行者。

方源心中的迷雾顿时消散了大半。

当初花酒行者，为了栽培天元宝莲，来到古月山寨。但在最后关头，被古月一代阻止，施展手段，将其拽入到血河墓地。

花酒行者同样是五转强者，必定和古月一代展开了一场激战。

古月一代经营了数百年，占据地利，花酒行者不敌，只能逃遁。

他利用千里地狼蛛开辟出这条山洞，出了战场之后，却已经重伤难治。在生命的最后关头，他匆忙留下传承，进行最后的报复。企图让后人摘取天元宝莲，破坏掉古月一族的根基。

这就解释了花酒行者，之所以浑身浴血，满身都是伤痕的原因。

但千里地狼蛛，为何在这里沉眠自我封印，却仍旧是个迷。还有古月一代，到底有什么图谋，也是个疑问。

“这些疑问，现在都只是细枝末节，还是先离开这里再说！”方源伸出手来，真元一吐，就将千里地狼蛛炼化。

这坚硬的石壁，其实是千里地狼蛛陷入休眠沉睡，自我包裹的石茧。它虚弱至极，如同方源从地藏花中取出酒虫。

因此，虽然是五转蛊，却被方源轻易炼化入手。

方源丢了雷翼蛊，正犯愁自身移动方面，又有短板。此刻，却得到了千里地狼蛛，堪称柳暗花明。

这千里地狼蛛，属于坐骑之类的巨型蛊。本身以土为食，容易养活。

方源将雪银真元灌注过去，千里地狼蛛便渐渐复苏，气息开始强大起来。

它开始进食，就地吞噬大量的泥土。

当状态恢复到一定程度，担心夜长梦多的方源便跳上它的背，驱动它立即前行。

千里地狼蛛虽然只恢复了一部分，但终究是五转蛊，三对触角轮番交替，速度很快。

再加上石茧碎后，之后山洞又显现出来。

这条路就是当初，花酒行者逃跑开辟的。前人栽树后人乘凉，前人开道后人跑路，极大地方便了方源。

唯一令方源焦虑的是，坐骑类的蛊虫任何行动，都会消耗蛊师的真元。

千里地狼蛛是五转蛊，三转真元根本支撑不起。每隔一段时间，方源都得停下来，坐在千里地狼蛛的背上，一边催动天元宝莲，一边汲取元石，提取天然真元。

这双管齐下，再加上丙等资质本身的回复能力，方源空窍的真元回复的速度，变得相当迅猛。和之前不可同日而语。

驱动千里地狼蛛前进，停下来回复真元，遇到小塌方，就直接钻过去.。如此过程循环往复，方源渐渐地远离血湖墓地，向着地面靠拢。

第一百八十九节：惊变

夕阳晚照，天边红霞似火。

白凝冰白衣雪发，立在山坡上。落日的余晖，映照着他的双眸，似乎暗示着他即将要逝去的生命。

“这样美的落日，我不知还能看几次……这个天地的精彩，我只见识了其中的点点微尘，真是可惜啊。尤其是身边周围，还有些碍眼的家伙在吵闹。”

白凝冰心中冷哼一声，将目光抽回，扫视身边一圈。

古月和熊家的联盟，剩下的上百位蛊师，都集结起来，将白凝冰牢牢包围住。

“白凝冰，你若主动退出这场初试，我们可留你性命！”

“不错，你若识得好歹，我们不妨大发慈悲，放你一条生路。”

“你们白家的蛊师，已经被我们干得差不多了。剩余的那些，也被我们狙击阻挡。白凝冰你不要寄希望于援军了。他们是不会来的！”

以方正、熊骄嫚、熊林、赤城四人为首，青年蛊师们你一言，我一语，企图瓦解白凝冰的斗志。

但这些话，白凝冰根本不放在心上。

“一群老鼠居然跑到大象面前乱叫，真是可笑至极。”白凝冰冷笑一声，环视众人，目光轻蔑，“你们这些人中，只有古月方源还有些意思。可惜他没有出现。呵呵，一起上吧。”

白凝冰说着，凝出冰刃，以手抚摸寒气四溢的透明刀锋，竟看也不看周围一眼。

“这人太狂妄了！”

“哼，居然不把我们放在眼里。”

“兄弟们一起上，每个人发出一击，十个白凝冰都要被打成肉泥了！”

蛊师们一阵鼓噪，却没有人真的鲁莽动手。

白凝冰虽然只身一人，但气势惊人，让众人皆心生胆怯之意。

“大家稍安勿躁，不要听白凝冰挑唆。我们没有练习过，配合并不默契。一旦同时动手，反而内耗严重，让他捡了便宜。”熊林喝道。

“那我们谁先动手呢？”赤城问。

虽然和熊家联手，抗衡白家。但这个联盟并不亲密无间，谁先动手，危险性就越大。先动手的一方，也得防备另一方捡便宜。

“无妨，就让我先来吧。白凝冰，说实话，我早就想会会你了。”熊骄嫚抱臂迈出一步。

她吹出一记响亮的口哨，哨声刚落，从远处就传来兽群奔腾之声。树林中很快黑影重重，显现出来，是两百多头的黑熊！

当先一只黑熊，比同类体型要庞大一圈，是百兽王级的黑熊。

狼潮既是凶险，也是机遇。熊骄嫚因此晋升三转，驭熊蛊也提升到三转，可驾驭熊类百兽王！

这是熊骄嫚的底牌。

“大姐头威武！”

“天呐，居然有这么多头熊！”

“有这些熊，还有我们上百人，呵呵，白凝冰这次死定了！”

熊家的蛊师们一阵骚动，兴奋。古月一族却神色复杂得多。这熊骄嫚自熊力死后，成为熊家当仁不让的第一俊杰。反观古月一族，青书死后，漠尘亦重伤难复，再无一人可独当一面。方源虽然晋升三转，但他的资质，只有丙等，难以寄予厚望。

“幸好我们家，还有甲等资质的古月方正！”许多蛊师看向方正，这般想着，也就心安了许多。

尤其是这一次三族大比武，方正似乎变得更加成熟，攻势凌厉，许多白家蛊师都死在他的手中。方正这样的表现，让许多的族人都感到欣慰不已。

这才是甲等天才应该有的担当的样子！

“大局已定！就算是三转巅峰，再有才情，也不会是上百人的对手。青书大人，这一次就让我为您报仇！再然后，如果哥哥出现的话……”方正紧紧盯住白凝冰，思绪翻腾。

“区区一只百兽王罢了，真是无聊的把戏。”看着熊群冲向自己，白凝冰好整以暇，悠然游然，打了一个哈欠。

他的全身都隐隐散发出白色的寒气。

“北冥冰魄体……快要支撑不住了么。”白凝冰已经感到大限将至，他的身躯已经达到了某种极限，过不了多久，他就要死亡。甚至就在现在，他已经觉察到身躯在面临崩溃，浑身的血肉都有向冰霜转变的趋势。

但即便如此，白凝冰仍旧平静如常。他目光沉凝，望了一眼夕阳余晖之后，缓缓转头，面现冲来的熊群。

“既然你们找死，那我就大发慈悲地成全你们罢。也许这样，能给我的生命，增添上一分精彩。”他轻轻地叹息一声。

不远处，三家族长和一干蛊师伫立着，一片沉默。

“终于要开战了！把白凝冰杀掉，就是最大的胜利！”熊家族长暗暗兴奋。

“哼，被暗算了。居然联手起来对付我……呵呵呵，你们太低估白凝冰了。接下来等着大吃一惊吧。”白家族长面沉如水，心中谋算。

古月博则一脸忧色。

直到如今，方源、铁血冷一个都没有出现。

三族大比武虽然重要，但他却越发的心不在焉。

“古月阴荒体……如果方源真的是这样的资质，那么一定要保住他，带他进入血湖墓地去！”想到这里，古月博不着痕迹地瞟了身边的铁若男一眼。

这个铁家少女，背景深厚，但已经被古月博带在身边，隐隐掌控住。

铁若男对自己的情况，毫不担心。她也相信自己的父亲，现在她一门心思想要逮到方源。

方源到底是什么资质，只要用心，就能检测出来。若真是十绝体，那么他的嫌疑就是最大！

“该死的！”方源心中咒骂，趴在千里地狼蛛的背上，紧紧地贴住它，防止被甩下去。

他原本想借助花酒行者开出的道路，轻松前行。

但好景不长，没有多久，千里地狼蛛就开始发疯了。

它开始汲取空气中的元气，化为己用。同时，三对触脚轮番开动，挖出新的地道，在地下胡乱冲突。

这令方源明悟过来。

这只千里地狼蛛，曾经在花酒行者的指挥下，和古月一代展开激烈大战。

战斗中，它已经被血狂蛊污染。

花酒行者靠着千里地狼蛛远遁，又匆匆改造出山体秘洞，留下传承后，抱憾而亡。

千里地狼蛛失了主人，更加不受操纵，疯乱中回到了当初逃跑时，挖开来的那条地道中。

死亡即将降临，但幸运的是，千里地狼蛛自我封印起来，陷入沉睡，延缓死亡保存了一线生机。

数百年后，方源来到这里，挖开石茧，令它重新苏醒。但当初血狂蛊的问题，并未被根除。时间一长，又重新复发了。

方源身处地底深处，单靠他自己的力量，根本不能逃到地面上去，必须借助千里地狼蛛的能力。

千里地狼蛛开始发狂，变得越来越不受操纵。方源也只得骑在它的背上，赌一赌这个运气。

不过好在这才刚刚开始，千里地狼蛛发狂的频率并不高，方源对它还残留着一些控制能力。

虽然控制力越来越弱，但方源仍大致把握着正确方向，让千里地狼蛛尽量向地面钻去。至于最终抵达何处，已不是他能够掌控的了。

西天残阳如血，碎尸断肢几乎随处可见。

白凝冰傲然挺立在这片战场上，脚下覆盖着一层厚厚的冰霜，且冰霜边缘不断地向外扩张。

仅剩下三十位不到的蛊师，紧紧地靠在一起，似乎想能从彼此的体温中寻找到一丝安全感。

熊群早已全灭，就连熊骄嫚也被白凝冰一刀枭首。娇丽头颅飞出老远，颈中鲜血喷涌如泉。

熊林被白凝冰的冰锥洞穿全身，古月赤城被冻成了冰雕。冰棺中，他还保留着死前极力躲闪的动作，脸上尽显惊惶、恐惧、震撼的神情，栩栩如生。

方正浑身伤痕累累，却不留血，而是被冰霜冻住了伤口。

他喘着粗气，难以置信地看着白凝冰，刚刚发生的一切，简直像是一个噩梦！

白凝冰明明是三转的气息，但表现出来的战斗力量，已经近乎四转！！

“哼，虽然和他很像，但你不是他。太无趣了……”白凝冰看着方正，一步步走去。方正能活到现在，也是白凝冰故意的结果。

蛊师们顿时骚动，士气已经低落到了极点，若不是他们知道自家族长正在不远处观战着，早就崩溃，逃之夭夭了。

“可恶，可恶啊！为什么战力相差这么多，我可是甲等资质，就要在这里被终结了吗？”方正咬紧牙关，心中咆哮。

“死吧。”白凝冰纵身一跃，跳至半空中，高举冰刃。

斩！

冰刃剑身猛地膨胀，放大了五六倍，带着无可抵挡的气势，狠狠地劈向众人。

“我要死了！”

“啊啊啊……”

面对这一刀，许多蛊师都崩溃了，发出绝望的哭号。

“该死的，竟然成了这样！”熊家族长面若死灰。

古月博蠢蠢欲动，却被白家族长冷笑着，阻拦住：“古月族长，任何人都不得插手。你是要言而无信，违背协约吗？”

古月博眯起双眼：“白凝冰只是三转，不可能有这样的战斗力量。你这是在公认作弊！”

“作弊？呵呵，实话告诉你们，我族的白凝冰乃是北冥冰魄体！”白家族长大声喝道。

“什么？十绝天资！”一时间，古月博和熊家族长尽皆惊诧。

“报！”

“启禀族长，忽然发生莫名地震，山寨中许多竹楼倒塌，地面渗出血水。人员伤亡不大，却十分恐慌。”一位古月家的蛊师疾奔而来。

“竟然有这等事！”古月博面色骤变。

第一百九十节：三战白凝冰

“月霓裳！”刀气压来，方正嘶吼一声，狂催蛊虫。他全身涌出一股月蓝色的迷雾之光，迅速蔓延，覆盖周围蛊师的身上。

但就算这样做了，也难掩众人脸上的绝望。

“挣扎是没有用的。”白凝冰蓝色的双眸中，闪烁着残酷而冷漠的光。

但就在这时！

砰！

众人脚下的地面忽的隆起，近乎爆炸似的，土泥飚射飞溅。

蛊师们惨嚎，四处跌滚。

烟尘中，一个巨型蜘蛛，出现在众人面前。

五转蛊虫的气息，令人心悸不已。

似乎钢铁打造的蜘蛛上，一位少年黑袍黑发，昂首站立着。

“终于到了地面！”方源握拳，眼中绽射精芒！

“嗯？”随即，他就看到了半空中，正劈砍向他的白凝冰。

巨大的冰刃，带着呼啸声，向他砍来。

“方源，你终于来了！”白凝冰一直平静冷漠的脸，在微微一愣后，彻底动容，透露出兴奋和战意。

方源冷哼，冰刃还未及体，冰寒的刀风就刮得他连忙微寒，黑色长发向脑后飘飞。

他猛地抬手，锯齿金蜈！

砰！

冰刃和锯齿金蜈狠狠一撞，僵持中，金蜈的锯齿疯狂转动，大量的冰屑飞溅。

咔嚓嚓。

冰刃表面很快就出现裂纹，迅速遍及冰刃全身。

“开！”方源断喝一声，他身具两猪之力，力量上完全盖压白凝冰。

白凝冰只能松手飞退，冰刃断裂，冰屑四散溅射。

千里地狼蛛又开始发疯，猛地撒开六条腿，向白凝冰杀去。

蛊虫智力低下，但有夭生的敏感，能分辨出哪个对象更有威胁。白凝冰的气息，让千里地狼蛛将其当做了大敌，死死锁定。

白凝冰双手一扬，飞射出一排冰锥。冰锥打在千里地狼蛛的身上，纷纷崩碎，千里地狼蛛更加狂暴，嘶吼一声，载着方源猛地一跃。

刷刷刷！

三对漆黑的螺旋钢足，如弩箭攒射，直朝白凝冰单薄的身躯扎去。

感受到危机，从白凝冰的空窍中，忽然飞出一线雪光。

雪光暴涨，显露出白相仙蛇蛊，悬浮于半空中。

白凝冰哈哈大笑，纵身一跃，骑在白相仙蛇的背上，俯视方源：“有意思！有意思！方源，你果然没有令我失望！！”

“哥，哥哥……”方正从地上爬起来，脸上被飞来的冰刃割开一道血口。他脸上带着血污，望向方源，神情极为复杂。

“对方竟然也有五转蛊？”白家族长目光一沉，紧张起来。

“方源，你真的出现了！五转的蛊……那不是千里地狼蛛么？”古月博的全部注意力也被吸引过去。

战场中，两位年纪相反的少年，遥遥对峙。

一位白袍银发蓝眸，骑在白相仙蛇之上，手持冰刃。如冰仙降凡尘。

一位黑袍黑发黑眸，站在千里地狼蛛背，锯齿金蜈在手，嗡嗡噪动。如魔神现世间。

两入的对峙，不知吸引了多少的目光。

白凝冰一脸狂热，竖起冰刃，大喊道：“这将是我这一生最精彩的战斗。来吧，方源，让我们大战到死！”

“哼。”方源盯着白凝冰，用余光观察四周。

这是三族大比武的战场！

想不到千里地狼蛛居然将他带到了这里……他可不想和白凝冰死缠烂打，耗在这里。不管铁血冷，还是古月一代哪方获胜，都要来寻他的麻烦。但如果不把这白凝冰击退，怎么能逃脱？

只能一战！

轰！

白相仙蛇和千里地狼蛛撞在一起，白蛇缠绕，黑蛛扎刺，相互纠缠。

在两蛊的背上，两道身影腾挪闪动，冰刃在空中划过一道道光影，锯齿金蜈轰鸣，时而收缩，时而伸展。

山石崩裂，雷霆般的炸响接连不断。

冰锥正中方源，被天蓬蛊的白光虚甲所挡。血刃射中白凝冰，造成豁大伤口，但转瞬间就染上一层冰霜，填平伤口。冰霜化为血肉，白凝冰恢复如初。

“果然是北冥冰魄体！”熊家族长看到这一幕，瞪圆了双眼。

十绝体乃是传说中的天资，他没有想到今生竟能亲眼目睹。

“呵呵呵，方源居然妄图和白凝冰抗衡，他必败无疑！”白家族长狞笑。

“这可未必……”一旁的铁若男撇撇嘴。

“十绝体，一定是十绝体。这样的激战，若是丙等资质，真元早就不够用了！方源，你果真是古月阴荒体啊！”古月博暗暗捏紧双拳，神色激动万分。

“这就是哥哥真正的战力吗？原来哥哥真的是十绝体，一直隐藏着！”方正微微张口，一脸的失魂落魄。

事实摆在眼前，那么他先前的骄傲又算什么？

每一次，方源和白凝冰激烈的对撞，都让他的心弦狠狠地颤抖一次。

他感觉自己越来越微小，哥哥方源高大的身影，又将他遮蔽。

“这是何等的战斗！难以想象，居然只是两位三转蛊师在争斗。”

“我看错了吗？方源竟然如此生猛，和白凝冰单打独斗都不落下风！”

一些幸存下来的青年蛊师们，都看得目瞪口呆。

战场上情势忽然发生转变。

白相仙蛇和千里地狼蛛拼得两败俱伤，它并非白凝冰炼化，只是被北冥冰魄体的气息吸引罢了。

白相仙蛇张口吐出一团白雾，笼罩住这片战场。然后身躯一抖，将白凝冰抖落下去，转身就飞。

“这大仙……”看到这一幕，白家族长大吃一惊，看着临阵逃脱的白蛇，一时间竞不知道说什么好。

这雾乃是迷津雾，能遮蔽视野，如影随行。方源被白雾罩住，双目皆云白茫然一片。

但他并不慌乱，视觉虽然受阻，但他有其他四感——味觉、听觉、嗅觉、触觉。

地听肉耳草。

方源耳廓参须飘飘，很快就听到声音，判断出方圆三百步的情形。

电眼蛊！

白凝冰眼中电芒闪烁，然而电眼蛊只是三转，虽能窥隐破形，但在这五转仙蛇的云雾中，彻底受到压制。

“该死！”他狠狠地咒骂一声。

冰锥蛊！

数十道冰锥，无差别地向四周喷射。

方源耳朵一动，就听出了冰锥破空的声音，连忙翻身到了千里地狼蛛的身侧。

砰砰砰。

冰锥打在千里地狼蛛的身上，后者发怒，朝着冰锥打来的方向冲去。

“我可不陪你玩了。”方源翻身而下，毅然舍弃千里地狼蛛，依靠地听肉耳草，向战场外脱离。

这千里地狼蛛已经被血狂蛊污染，不久就要化为一滩血水，还是舍弃了为妙。

那白凝冰现在就是个定时炸弹，杀了他就会令其自爆，更是不能乱碰。

一直观战的众蛊师，就看到一团云雾当中，忽然分出来一小块，向东南方的战场缺口飘飞而去。

这团云雾中，正是方源。

迷津雾如影随形，除非被驱散，否则将一直罩着方源的视野，持续到迷津雾自行消散。

方源双眼仍是白茫茫一片，但他拥有地听肉耳草，索性听声辨位。

秋风吹动树叶，山水潺潺流淌，鸟儿鸣叫，猛兽呼吸，都是声音。惟独山石无声，因此磕磕碰碰。

“冰刃风暴！”身后忽然传来白凝冰的爆喝声。

呼呼呼……风声骤起，寒气四溢，空气温度陡降，白色的冰风暴顷刻成形，比原先还要庞大一倍。

千里地狼蛛竞一时间也被逼开。

“那团迷雾中，应该就是方源！快拦住他！！”一旁，铁若男大叫着。

“方源，你不要走，古月山寨就是你的家啊！”古月博急了眼，起身欲追，却被其他两位族长拦住。

“怎么？古月族长，你要破坏协约，亲自下这战场吗？”熊家族长抱臂冷笑。

“哼，这场就算我们古月一族认输了。谁敢再挡我，我就动杀手了！”古月博看着方源越走越远，焦急万分。

“你这是在恐吓我吗？我可不怕你，古月博。”白家族长一脸阴沉，同时甩了一个眼色给身边的蛊师。

那蛊师会意，立即开始调配身边的人手，企图追杀方源。

“不能让逃了，我去去就来。”铁若男趁此良机，忽然动身，她身后长出一对漆黑的铁翅，飞在半空中，向方源追去。

但就在这时，忽然射来一团绿影。

五转——山丘巨傀蛊！

这蛊外形如一块青铜面具，形式古朴，留出双眼和嘴巴三个洞口。青铜面具染血，不顾惊骇的铁若男，自行往少女的脸色一罩。

“父亲！”看到血迹，铁若男下意识地惊呼一声。

就在这时，一只巨大的铁手也飞了过来，一把抓住铁若男，然后停也不停，就飞向远方去。

这个突然的变故，让众人尽皆侧目。

“看来铁血冷凶多吉少了。呵呵，近千年不见，师兄啊，你还真给师弟我带来了一些惊喜呢。”在上百丈的高空中，一位蛊师老者俯瞰着这一切，神情冷漠。

他一头白发，双眉皆白，此刻坐在一只巨鹤身上，右手掌摊开，放着一只至亲血虫蛊。

这蛊晶莹剔透，宛若红玛瑙。形如蝉，此刻隐隐发光，指向古月山寨的方向。

“师兄啊，你就算躲到这里来，也要被我找到。当年你夺我机缘，这一次我要十倍百倍地奉还给你！”

白眉老人咬牙切齿，说到这里，脸上流露出深重至极的仇恨之色。

第一百九十一节：鹤灾

碧蓝的高空中，浮云朵朵。

蛊师老者骑在白鹤之上，凌厉如刀锋的白眉之下，双眸透射出深沉的杀机。

“呵呵呵，这份仇，就从你的子孙后辈身上，开始算吧。”他笑起来，俯视下方的战场，伸出枯瘦如柴的手指，往下轻轻一指。

座下的白鹤，顿时仰起修长优雅的脖颈，发出一声嘹亮悠长的鸣叫。

声音在广阔的天宇中扩散，余音袅袅中，无数的应和声传来。

“这是什么声音？”方源正催动着地听肉耳草，此刻率先听到，顿时心中一惊。

鹤唳声绵延不绝，此起彼伏，气势磅礴恢弘。这不是一两百只鹤群，也不是两三千只飞鹤一起鸣叫，至少有一万头的飞鹤，才能形成这样的效果。

“难道有什么鹤群在迁徙吗？”莫名的，方源感到一阵极度的不妙。

鹤唳声也吸引了场中众位蛊师的目光，纷纷仰头望去。

“天空中那是什么？”

“听声音，应该是有大型的飞禽族群在迁徙。告诫所有蛊师，不要胡乱出手，招惹麻烦！”白家族长正说着话，忽然声音一滞。

他的眼眶慢慢撑大，就看到天空中出现一只、两只、三只……成千上万只的飞鹤，密密麻麻，向这块地面俯冲杀来。

“怎么会这样？”

“赶紧戒备，防御！”

“还是快逃吧！这飞鹤何止上万，军阵层次分明，必有更可怕的东西压阵！”

“狼潮刚去，又有鹤灾吗？老天爷。我青茅山真是多灾多难啊……”

蛊师们一片哗然，无不心中震动，斗志动摇。

好不容易将狼潮抵抗过去，现在却出现了鹤灾。青茅山三大家族，俱都伤亡惨重，哪里有力量来对付这样庞大的鹤群？

飞鹤收缩翅膀，如漫天箭雨一般，暴射而下。

爆喝声。惊惶声，惨叫声一齐爆发，各色光芒涌动，月刃、水弹、铁刺等等反射苍穹。

一阵短暂而激烈的抵抗之后，蛊师们死伤大半。

这飞鹤长喙如铁锥，翅膀每一次拍击都有野猪冲撞之力，足爪尖锐能裂石。普通飞鹤结群俯冲，专扑凡人和一转蛊师；体形更大的百兽王穿插其中，撕裂仓促结成的队形；更高处，还有一只只千兽王盘旋游弋，盯住三转家老和试图聚拢的战团。

这并非自然迁徙的兽群，而是一支经过挑选、豢养和操练的御鹤军团。它没有自然兽群逐级拱卫首领的完整层次，却因此更加森严：普通飞鹤负责封锁消耗，百兽王猎杀低阶，千兽王分割强手。所有高阶资源，都拱卫着云层之上的唯一核心。

家族抵御狼潮，拥有历史积累下来的丰富经验，更关键是有坚硬的山寨可以依托防守。但在此处，山野空旷。哪里有什么防御建筑？

几乎第一波攻击，蛊师就减员了一半。

飞鹤长喙刺穿心脏，鹤爪抓破头颅，鹤翅一拍，人就吐着血。远远地抛飞出去，浑身骨骼碎裂。

方源也遭到攻击。他双眼皆是白茫茫的一片，只有靠地听肉耳草，来躲避攻击。

“方源，支撑住！”这时，他的身后传来古月博的喊声。

方源感到很纳闷。

这古月博是怎么了，刚刚叫喊自己的时候，语气就不对劲，竟然有一种维护自己的意思。现在又特意赶过来，支援自己。

方源虽是老谋深算，但也做不到料事如神。这般仓促间，哪里能想得到铁若男会将自己认成十绝体呢。

古月博乃四转强者，围攻方源的飞鹤却是普通猛禽，轻易间就被古月博击杀或者驱散。

“方源，是你吗？”古月博来到迷津雾外。

方源脑海中思绪电转：如今处境危险至极，依托在古月博的身边，可极大地增加存活几率。便当即回答道：“是我。”

古月博听出是方源的声音，顿时心中一块巨石落下：“很好！方源，曾经的事情我们就不提了，不管如何，家族都会护你周全的。我们回山寨，我护着你撤退！”

他却不知，山寨对方源来讲，更是龙潭虎穴。

但鹤灾和山寨相比，前者近在咫尺，不逃就死亡。后者还稍远一些，不到火烧眉毛的程度。

方源叹息一声，也不犹豫：“族长请带路，我尽量跟上！”

但就在这时，一只巨鹤从天而降，白眉老蛊师端坐在鹤背上，声音冰寒：“谁都逃不了，都给老夫死在这里罢。”

方源看不见，却听到身边的古月博惊呼一声：“五转蛊师！”

显然，古月族长有侦察手段，能判断陌生人的修为。

方源不由地心中一震：怎么又出现了一位五转强者？小小的青茅山，也不是什么名山大川，钟灵毓秀之地。怎么一个个的五转强者，接连出现呢？

“难道说，和古月一代有关？”方源脑海中闪过一道灵光。

他心中砰然一动！

若是寻常的鹤灾，他已经没有机会。野生的飞禽难以利用，他自身修为虽然高达三转巅峰，但对比五转，却实在有限，难以破局。

但现在却有一位五转蛊师，给他带来无限危机的同时，又带来一丝破局的希望。

如今青茅山这局，五转强者决定最终胜负。但其余人绝非毫无作用。三转能够结阵、争路、消耗真元；四转族长若聚拢残部，凭借地利、蛊阵和合击，足以在关键时刻牵制甚至重创一个已有消耗的五转。

正因如此，真正老辣的五转蛊师，绝不会任由这些变量留到决战之中。

一瞬间，方源心中就下了决议。

是时候了，必须赌上这一把！

“族长大人，一代先祖已经在地底复苏。我们回到山寨就安全了！”方源开口道。

“什么？”耳边顿时传来古月博的惊叫声。

他的震惊反而让方源心中一定。

“这种事情，我怎么可能乱说。只有去了山寨，才能保住一命。”方源接着道。

古月博也是有决断之人，当即拽着方源，向山寨方向飞奔而去。

但飞鹤不断涌来。普通飞鹤一层层消磨古月博的真元，百兽王轮番冲击，千兽王则从高处截断退路。彼此分工严密，绝不给他停下来恢复的机会。

古月博浴血奋战，力护方源。渐渐举步维艰，陷入到飞鹤的重重包围当中。方源被古月博护住，倒暂时安全得很。

时间一到，迷津雾自行消散了。

方源扫视战场，只见战场中横尸遍野，极为惨烈。蛊师牺牲巨大，但鹤群也折损了许多，除了人的碎肢断臂之外。就是黑白相间的鹤尸。

“这不是铁喙飞鹤吗？”方源心中诧异。

别人认不出来，皆因这飞鹤并非南疆本土飞禽。但他却知道，这铁喙飞鹤乃是源自中洲。

“兽皇！”

方源瞳孔微缩。半空中，一头巨鹤缓缓振翅，体形远胜同类，铁喙泛着冷硬金芒。它只是悬在那里，周围的百兽王、千兽王便自然俯首避让。

铁喙飞鹤皇，五转层次的兽皇！

巨鹤背上，端坐着一位白眉白发的冷酷老者。老人气息与鹤皇彼此勾连，漫天鹤群随其一念进退。直到此刻，这支人工御鹤军团真正的高阶核心才显露出来。

方源将目光收回，再看身边的古月博。

这位古月族长，已经浑身是伤，满身是血，拼死奋战。很多次明明可以躲闪，但是为了方源的安危。宁愿自己硬抗而受伤。

“族长！如今局面不妙至极，蛊师们各自奋战，被飞鹤切成各个小块，迟早要被吞并。我们只有集合他们的力量，拧成一股。才有望冲出重围，回到山寨！”方源对古月博道。

“你说的有理。”古月博目光重重一扫战场。随后高声呼喊，“诸位，大敌当前，我古月山寨中却有制敌的手段。速速来与我汇合，一起冲杀出去！”

声音在战场中回荡，顿时吸引了无数的目光。

“什么？古月家还有制服五转蛊师的底牌？”

“宁可信其有不可信其无啊！”

“兄弟们，冲出去，和古月族长汇合！！”

蛊师们本来已经绝望，此时却从古月博的话中，看到了一丝希望。

在死亡的威胁下，这些曾经敌对的蛊师们联手起来，很快就汇合到了一处。

“古月家……呵呵。都是师兄你的后人呐。”巨鹤上，白眉老者冷笑，正要指挥鹤群拦截，但转念一想，却止住了这个打算。

“不妨让这些人逃回去，更方便一网打尽。他们都是师兄的后人，待会儿激斗，也能让他投鼠忌器。至于这三个四转……”

老者目光一冷。

四转与五转虽有鸿沟，可三位族长一旦汇合，背靠山寨蛊阵，统合残余家老，便能不断制造牵制。若再撞上克制蛊虫、舍命自爆或自己与师兄两败俱伤之时，甚至足以改变胜负。

“变数既已看见，就不能留。先杀了再说！”

想到这里，白眉老者怪啸一声，屈指一弹，三道白色光圈飞射而出。

“这是什么蛊？”熊家族长首先中招，被这白色光圈一罩，整个人速度暴降，堪比蜗牛爬路。

其余两位族长，亦是如此。

“方源，你快走。古月族人听命，誓死保护方源的安危，只有他知道那个手段！”古月博尝试了数种手段，都解开不了这光圈，只得大叫一声，反身直面白眉老者。

方源回首，深深地看了一眼这位古月当代族长。

“方源家老，我们来护你！”立即就有一大批的古月族人，汇集到方源的身边，将他牢牢护住。

治疗的光波，以及增加速度的旋风都加持在方源的身上。

身后传来轰鸣。三位素来彼此提防的族长，此刻被逼得紧密联手。熊家族长顶在最前，白家族长从侧翼牵制，古月博则不断试图打破白色光圈。三位四转合击，配合多年积累的蛊虫，终于令老者从鹤背上站起身来。

然而，也仅止于此。

老者不再旁观鹤群围杀，而是亲自出手。他先以御鹤军阵截断三人的退路，再用五转蛊压制真元运转，逐一拆散合击。四转能够影响战局，却无法在正面久抗一个准备充分的五转强者。

这场战斗的结果，没有悬念。

三位族长接连战死。老者也并非毫无消耗，衣袖破损，护身白光数次明灭。他拂去血迹，重新落回鹤背。失去四转强者统合，残余蛊师再也无法结成足以干扰他的阵势。

飞鹤大军漫天盖地，缓缓向古月山寨压去。

古月山寨中一片混乱，传来凄凄的哭声。

大量的竹楼倒塌，废墟间一排排的死尸铺上白布，伤员发出痛苦的呻吟，就地躺着。治疗蛊师忙的满头大汗。

家主阁塌陷了大半，广场上已经积满了一层血水，这样的异象令族人十分恐慌。

铁血冷和古月一代激战，引发了山体动荡，自然就波及到地面正上方的山寨了。

留守在山寨中的古月药姬，没有等来古月博，却等到了这批三族残军。

“这是怎么回事？”她寒声喝问。

方源没有说话，因为身后空中蜂拥而来的飞鹤，已经是最好的解释。

“这？！”

“天呐……”

“难道我古月一族，要在今日陨灭了吗？”

一时间，古月山寨大乱。

“师兄，师弟我千里迢迢，特意赶来看你。你怎么不出来迎接呢？”白眉老者高居鹤背上，语气充满了冰寒的杀机。

他余音未了，山寨广场上，血水陡然喷涌十米高度，朱红的棺材竖直地冒出来。

化身为血鬼尸的古月一代，就站在棺椁当中，血红的双眼死死地盯着白眉老者。

“你竟然也没有死……你是怎么找到这里来的？果然，刚刚那个蛊师，是受你的指引！”古月一代恨声问道。

第一百九十二节：扬眉吐气

“怎么找到你的？哈哈哈！”白眉老者大笑，笑声极尽欢快，目光透露狰狞。他摊开手掌，露出一只蛊。

正是至亲血虫。

至亲血虫晶莹剔透，宛若红玛瑙。仿佛一只蝉，此刻一阵阵的发光，蝉首直指古月一代。

“师兄你虽然抢了我的机缘，暗算我，尽夺蛊虫，但我也掌握了秘法。因此就合炼了这只至亲血虫。你知道它是怎么合炼的吗？呵呵呵，是用你两个亲生儿子的心血。你的两个儿子才只有五六岁，实在太年幼了。心血不盛，我只好把他们俩养做药人，每隔月抽他们的心血，这样花费了我数十年的时间。积累的心血足够了，这才合炼出这只蛊来。”白眉老者侃侃而谈，语气得意至极。

“哦，对了，你的那两个儿子不久后也都死了。哈哈哈，合炼出至亲血虫后，我用它找你多年。但这天下太大，你杳无踪迹，至亲血虫尽管是五转，但是范围始终是有限的。最终，我垂垂老矣。只好用存息玉葬蛊，以死求生，封闭自己。不久前，我不得已破冰而出，最后一试。竟然无意间找到你，师兄，你知道我当时有多么欣喜若狂吗！”

“至于那个铁血冷，呵呵呵，的确是我用一封信笺指引过来的。看到他，就想起我们的曾经的样子。只是让人怀念啊……想当年我们师兄弟两个，一起杀魔道贼子，号称正道双鹤，风头无两。”白眉老者说着，一脸的回忆神情。

他神情悠然，语气柔和，但越是回忆，双眼中森寒的杀机越是旺盛充盈。

这白眉老者，来自中洲，号为天鹤上人。

昔年，他以五转御鹤蛊成名，耗费师门资源，搜集、豢养出一支万鹤军团。这支军团并非自然繁衍的完整鹤群，而是人为拼合、层层操练而成：百兽王与千兽王数量众多，却独独没有四转万兽王。所有最珍贵的培育资源，都集中在那头五转铁喙飞鹤皇身上。

天鹤上人既是军团之主，鹤皇则是他御鹤体系中最锋利的一柄刀。

这样的力量，足以让他可凭借一人之力，扫平一家山寨。

天鹤上人和古月一代，皆师承中洲仙鹤门。在数百年前，乃是师兄弟，亲密无间。斩杀魔道蛊师，携手并进，默契至极。

一次追杀魔道蛊师的途中，他们发现一处传承。

这传承就是血海老祖布置的传承之一。但若是一般的传承，也就罢了，不至于师兄弟反目成仇。

然而，这传承地点中的宝物，珍贵万分，可令人得道升天，由凡成仙！由不得师兄弟二人不心动。

传说中，血海老祖留下数十万道传承，遍及天下。但真正的目的，却是掩藏其中几处真宝。这几处真宝，乃是藏着他的当家蛊虫，真正的手段。

师兄弟遇到的这处传承，便是血海老祖的真宝传承。

天鹤上人先行一步，得到传承。重利熏心，古月一代便实施暗算，尽夺蛊重，企图杀死天鹤上人，却并未成功，被他逃走。

古月一代见事情暴露，只好隐姓埋名，四处逃窜，防备师门的追杀。辗转数十年，他未寻到寿蛊，只好在暮年，立足在南疆的青茅山，改头换面，自姓古月，创建了古月山寨。

天鹤上人寻人未果，仇恨满腔，仙鹤门亦对血海真传抱有巨大兴趣。在师门的帮助下，天鹤上人只好利用存息玉葬蛊，自我沉眠，吊住一丝性命。

这存息玉葬蛊的手段，当然也属于外道。和古月一代化身僵尸，极其类似，都属于旁门左道，苟延残喘。

化身僵尸，是以死代生。存息玉葬蛊是吊住性命，并非真正的增长寿命。

这世间唯有一种方法，增加寿命。就是方源前世那样，消耗寿蛊，从根本上增加自身的寿命，这才是正道。其余途径，皆有弊端，不被天地认可，属于无奈之举。

“师兄！你这个无耻之徒，卑鄙小人！当年你暗算我，可曾想到今日？皇天不负有心人，终于让我找到了你。今日我不仅要让你断子绝孙、千年谋算成空，还要夺回属于我的机缘！这一天，我已经等得太久了！”

天鹤上人回忆结束，仰天长叹，杀机凛然。

但他还未真正动手，古月一代就抢先一步！

地面血水忽如激流喷涌，浪潮高扬，顷刻间便有滔天之势。

腥臭的血气味道扑面而来，浓稠的血水中，成千上万的血滴子嗡嗡地飞射而出，密密麻麻。

哗哗哗……

一片翅膀煽动声中，无数的刀翅血蝠蛊，亦是飞腾而上，漫天盖地，向半空中的鹤群杀去。

鹤群顿时大乱。

血滴子、刀翅血蝠蛊皆比普通铁喙飞鹤小得多，在密集缠斗中占尽便宜。外围的百兽王和千兽王虽能封锁山寨、分割蛊师，却难以插手两位五转强者的贴身杀局；强行扑入，只会被血影与五转余波成片绞碎。

天鹤上人大怒，咆哮一声，催动座下铁喙飞鹤皇，径直朝古月一代俯冲过去。

“快退！”有蛊师惊呼。

风声呼啸，五转兽皇俯冲而下，威势如陨石坠地。沿途的普通飞鹤纷纷避让，连盘旋高空的千兽王都垂翼低鸣。

但忽然间，一道血浪冲天。潜伏的血河蟒借血浪突袭，张开巨口，一口咬住铁喙飞鹤皇修长的脖颈；庞大蟒躯随即盘绕而上，想将鹤皇拖入地面的血泊。

天鹤上人冷哼一声，他对血河蟒也有了解。血水对于血河蟒来讲，是无上的恢复品，万不可让它接触。

因此，他心念一动。铁喙飞鹤皇不顾颈上伤口，双爪狠狠扣入血河蟒的躯干，同时振翅冲天。血河蟒先前与铁血冷鏖战，鳞甲焦裂，旧伤累累，恢复又被打断；即便如此，它仍是货真价实的五转凶物，蟒身收紧，勒得鹤皇骨骼作响。

一鹤一蟒纠缠着拔地而起，血雨沿途洒落。它们并非瞬间分出胜负，而是将另一场五转厮杀带离山寨。天鹤上人失去鹤皇助战，古月一代也失去血河蟒策应，主战场由此重新变成师兄弟二人的生死相搏。

“纳命来！”天鹤上人怒吼，身化一道白虹，仍旧扑向赤棺中的古月一代。

古月一代一步踏出棺材，蓬的一声，背后忽然展开双翅。这对翅膀，宽大有力，好似蝙蝠翅膀，一片黑色。

僵尸蛊乃是最经典的一系列蛊虫，在天下广为流传。二转游僵蛊，三转毛僵蛊，四转跳僵蛊，五转飞僵蛊。血鬼尸乃是飞僵蛊之一，自然可以飞天！

古月一代眼眶中燃烧着熊熊血焰，双手张开，狰狞如魔爪。他双翅一振，倏地冲天而起，轰然与天鹤上人在半空对拼一记。

两个拼的半斤对八两，各飞退一段距离后，稳住身形，又再次杀向对方。

轰轰轰……

双方在半空中大战，身影不断碰撞，五转之威凛然。一阵阵的余波，令竹楼塌毁无数。

战至片刻，古月一代大叫一声，身化血影重重，攻势凌厉，暴涨数倍。

天鹤上人眼冒玄光，如飞刀斩击，仙剑钻刺，一个个破了血影。

古月一代又吐出血雾，天鹤上人催动蛊虫，形成一具光圈罩体，抵挡住血雾侵袭。

又片刻过后，天鹤上人到底是垂垂老矣，年老体弱，力道衰弱下去，被古月一代渐渐压制，落入了下风。

“数百年过去了，你还是没有长进啊！”古月一代大声地嘲笑道。

“该死的混蛋！”天鹤上人气极怒骂。他没有料到古月一代变得如此之强悍，不管是血滴子、刀翅血蝠蛊，这本来都是他的。

一想到这里，他就更加暴怒。

“哼，是时候动用底牌了！”天鹤上人暗暗冷哼一声，白花花的眉毛轻轻一挑，就发生了变化。

眉尖突然疯长，形成两束长眉，长达数十米。一左一右，如灵蛇出洞，迅速至极，将古月一代缠绕住。

古月一代挣扎不成，爪撕不断，这眉毛看似脆弱，却是堪比精钢铁索，又带着韧性。被这一缠，就仿佛是老树扎根。

“竟然是扬眉吐气蛊！”古月一代的语生变化，又惊又怒。

这扬眉吐气蛊，吐的不是普通的气，而是元气。将蛊师空窍中的真元，以元气逸散出去。但此蛊并不常见，杀敌一千，自损八百。

天鹤上人此时用了，不只是古月一代的真元在消耗，他自身真元也在消耗。

扬眉吐气蛊，如同一座桥梁，沟通两人的空窍，致使真元对耗。常常是被修为高深的蛊师，恃强凌弱的手段。一旦用在修为更高深的蛊师身上，就是自寻死路了。

但此时情况，又有区别。

天鹤上人和古月一代同为五转巅峰，但古月一代化身僵尸，空窍已死，再不能自我恢复真元。天鹤上人虽然垂垂老矣，寿命无多，但空窍却有生机，真元仍旧具备回复之能。这就击中了古月一代最大的软肋。

天鹤上人真元还在徐徐回复，古月一代空窍里的真元，却是用几分，少几分。

古月一代拼命飞退，但白眉相应拉长，仿佛无穷无尽。同时，天鹤上人也在欺近。

古月一代嘶吼一声，心念一动，招来血滴子，刀翅血蝠蛊，企图斩断白眉，却难有作为。白眉坚韧至极，就算断去几根，也旋即续上。

空窍中的真元不断消耗，这般下去，古月一代绝对有输无赢。他到底是枭雄人物，被逼上绝境，索性一咬牙改变战术，将血滴子、刀翅血蝠蛊尽朝天鹤上人招呼过去。

天鹤上人要分心催动扬眉吐气蛊，被这样漫天攻击，只能狂催防御光圈，被动防守。

白色光圈摇摇欲坠，天鹤上人心中一沉，照着趋势下去，大为不妙。

恐怕他还未将古月一代的真元耗尽，他的光圈就要被攻破，被古月一代杀了！

第一百九十三节：神捕后手

天鹤上人满脸狰狞，双眼陡现凶光，忽然出手，洒下一蓬鸟翅箭雨。

箭雨并未射向古月一代，古月一代转化为血鬼尸，本身防御卓越，难有攻效。

鸟翅箭雨倾泻而下，无数蛊师被洞穿身躯，顷刻死去！

同时，天鹤上人双眼迸发白光，两道白色光柱扫射山寨，所到之处，竹楼绞碎，街石崩解。照在人的身上，肌肉白骨如雪遇阳光，一片消融。

五转蛊师出手，瞬间造成大量伤亡。

惨嚎声，惊叫声，绝望的呼喊声连成一片。

一道鸟翅箭羽，向方源飞射而来。方源信手抓住身边一人，远远抛去。鸟翅箭羽洞穿此人头颅，就此卡住。方源顺势一滚，又躲开一只铁喙飞鹤的抓击。

三转和五转差距过大，难有作为。就算是白凝冰此刻，也在不断躲闪。他每受一次伤，北冥冰魄体回复一次，却也令他距离死亡大限更进一步。

五转蛊师，已经站到凡间的巅峰。

“住手！”古月一代大叫，看着底下蛊师被大量屠戮，他心中疼得简直要滴血。

他建立山寨，流传血脉，并非是隐姓埋名那么简单，而是有大图谋。家族子弟，就是他酝酿数百年，结出来的丰硕果实。此刻却被天鹤上人摧毁，这可是古月一代数百年的心血啊。

逼不得已，古月一代只好舍了天鹤上人，刀翅血蝠蛊和血滴子都改了方向，飞下山寨，防卫天鹤上人的攻击。

天鹤上人哈哈大笑，血海传承重攻不重守，古月一代此举是舍弃自身长处，以短处来对付他。

他对古月一代知根知底，知道他的图谋。因此特意将这些古月族人放过，此时攻杀他们，果然叫古月一代顾此失彼，乱了方寸，而他危局顿解。

“不好！”

场面陷入僵持之时，古月一代忽然大叫一声，全身浮现出一条条铁索黑影。

这黑影瞬间由虚化实，真的形成了一道道铁索连环，如蛇如蟒在古月一代的身边环绕，将古月一代五花大绑起来。

一道长条状的黄纸符文，也渐渐显露出来，正贴在古月一代的眉心额首处。

砰。

古月一代被这铁索绑住，双翅不得伸展，再不能飞行，砸落在地面上。

这样的惊变不只令古月一代震惊，就连天鹤上人也怔了一瞬。后者旋即狂笑：“原来是镇魔铁索蛊，还有釜底抽薪蛊。看来那位神捕，也不是一无是处。我的好师兄，今日你必死无疑！”

这两大蛊，皆是铁家寨当家蛊虫。

镇魔铁索蛊能束缚蛊师行动，使其动弹不得；釜底抽薪蛊则能抽出蛊师体内的蛊虫，并加以封镇。

铁血冷用这两蛊，不知活捉了多少魔道蛊师，此刻就用在了古月一代的身上。

“究竟是什么时候？！”古月一代惊怒交加，脑海中猛地闪回击杀铁血冷的最后一幕。

那青铜面具飞出，露出一张国字脸。

虽然已经必死，那张脸上却无丝毫恐惧。沧桑的双眼仍透着坚定，染血手掌借最后一次近身抵挡，轻轻拍中古月一代胸膛。

掌力微弱得近乎无害，两只蛊的气息也被铁血冷以最后手段压入尸躯深处。古月一代的血鬼尸强悍却知觉迟钝，当时只顾斩杀强敌，竟未察觉体内已经埋下异物。

“原来是那个时候！可恶，若我是活人身躯，早就察觉了。僵尸躯干虽然强悍，防御卓越，知觉却太过迟钝！”古月一代心中大恨。

铁血冷死后，两蛊失去持续供给，并未立刻发作，只潜伏在血鬼尸中，借血狂蛊沾染后的本能缓慢汲取天地元气。直到古月一代全力催动蛊虫，与天鹤上人持续对耗，空窍内外气机剧烈震荡，这才触发铁血冷预先留下的镇压意志，由虚化实，一举锁身封窍。

转身为血鬼尸，也有诸多弊端。按照他原本寿命，早就该死了，逆天延命，岂会没有代价？

“哈哈啊哈！”天鹤上人大笑着，气势陡升，向古月一代袭杀过来。

古月一代只得出手抵挡，自然陷入绝对下风。

镇魔铁索蛊不仅帮助他的身躯，同时黑色的铁索虚影也浮现在他的空窍中，要将整个空窍都镇压封锁。

真元海面如开水般沸腾，无数蛊虫在空窍中飞舞，抵挡镇魔铁索蛊的镇压。

如此一来，古月一代的真元消耗，极为剧烈。

“你今日败定了，受死吧！”天鹤上人攻势如澜，接连不断，已然杀红了眼。

古月一代遍体鳞伤，胸膛上露出惨白的尸骨，双臂都被天鹤上人齐肩斩断。

眼看着天鹤上人就要大功告成，古月一代忽然张开怪叫。

“央——！”

音波成束，刺耳至极，瞬间击中天鹤上人。

天鹤上人听闻此声，顿时如遭巨击，飞退数十步，白眉都被拉直。然后一头栽倒下去，也落在地面上。

他艰难起身，眼眶、鼻窍、双耳、嘴角都喷涌出一股股的鲜血。余音还在他体内乱窜，让他血液逆流冲突，一时间无法再行动。

许多蛊师觑得便宜，远远射出月刃、水弹等等，但都被天鹤上人的光圈阻挡。

十几只普通飞鹤一窝蜂地冲向古月一代，铁喙撞上血鬼尸躯，如撞钢皮铁骨，无不纷纷折断。几只百兽王随后扑至，也只能在尸躯上留下浅痕。高处的千兽王受御鹤蛊约束，转而继续围杀三转蛊师，没有被白白填进五转战场。

五转蛊的防御，非同小可。就算是方源动用锯齿金蜈绞磨血鬼尸躯，半刻钟也未必能磨搓下一块皮肉来。

此刻正面战场中，仍以两位五转蛊师最能威胁彼此。他们虽狼狈不堪，但只要真元未尽，普通一二转冲上去便只是送死。三转若有特殊蛊虫尚能制造片刻牵制；四转族长若仍活着，更可能组织阵势、寻隙重击。可惜三位族长早已被天鹤上人抢先清除，山寨残部再无人能够统合。

天鹤上人见低阶飞鹤无法建功，铁喙飞鹤皇又在远处与血河蟒鏖战，自己气血冲突、行动不便，只好双眼一瞪，集中全部心神催动扬眉吐气蛊，令真元对耗骤然加快。

这可差点就要了古月一代的老命！

真元海面急速下滑，一旦耗尽，蛊虫没有真元的支撑，就挡不住镇魔铁索蛊的镇压。一旦镇魔铁索蛊彻底镇压下来，釜底抽薪蛊就会发动，封印蛊虫，一个个地抽出来。那就真的大势已去了！

古月一代仓惶大叫：“快快抓住白眉，催动真元，助我一臂之力！”

“快去帮忙！”

“相助一代先祖！！”

“我们一起上。”

一大群蛊师蜂拥而至，不仅是古月一族，就连白家、熊家的蛊师，都赶过来。

就连古月一代都斩断不了这白眉，他们的手段更加不成。只能响应古月一代所说，纷纷伸手，抓住白眉。

他们刚把手搭上去，白眉就分出丝缕，紧紧地缠住手腕手臂，然后延绵到身躯之上。

“啊……”惨叫声接连响起。

一转二转的蛊师，他们的真元哪里能和五转真元对耗？一下子就被耗干净，真元海见底，空窍完全干涸，然后开裂，最终崩溃散灭。

空窍是人体要害关键，比心脏还要重要，空窍一破，许多蛊师当场双眼一翻，就失了性命。

“该死！”古月一代怒骂，镇魔铁索蛊越缩越紧，勒进皮肉当中，压的白骨嘎嘎作响。

按理说，铁血冷已死，这镇魔铁索蛊没有蛊师的真元，无法催动。但这镇魔铁索蛊，却是被血狂蛊污染，可以自身汲取空气中的元气。同时镇魔铁索蛊乃是铁血冷之蛊，里面是铁血冷要镇杀古月一代的意志。

古月一代真元消耗太快，已渐渐不支。

看到这一幕，许多赶来支援的蛊师，不由的都脚步一滞。

“怕什么，一代败了，我们一样都是死！你们难道还指望，对方能够放过我们？”方源大叫一声，赶到古月一代的身边，一把抓住白眉。

千里地狼蛛已经死了，对方有飞鹤，可飞行追击。独自逃生，根本没有希望。

反倒是相助古月一代，还有令双方火并厮杀，自己得利的可能性。

白眉牢牢锁住方源手腕，又顺着手臂，如藤蔓疯长，蔓延到他的腰间。空窍中，雪银真元极速消耗。方源紧紧咬牙，暗暗坚持。

他的行动，起到了模范作用。其他的蛊师都被带动，纷纷涌来。

“我们一起出手，未必会死！”

“没错，人多力量大！！”

“唉，还能怎么办，只有一拼了。”

无数双手搭在白眉之上，不断有蛊师死去，同样的不断有蛊师填补空缺，加入到对耗之中。

“哈哈哈，能和五转交手，这是多么精彩有趣！”白凝冰也来搭手。

“是生是死，看此一搏。”几名三转蛊师同样站了出来。

方正则不见踪影，他失落在野外，并未有逃到山寨里来，已然生死未卜，凶多吉少。

时间在此刻变得分外漫长，难熬。

随着时间的推移，不断有蛊师死去。一些蛊师攻杀天鹤上人，但白色光圈岿然不动，稳如泰山。

唯有三转蛊师，才可在对耗中撑住阵脚。

许多蛊师信心动摇，显现出迟疑之色。

双方陷入僵持，天鹤上人低声狞笑：“我赢定了，你们都得死！”

三转与五转之间差距太大。他们能凭特殊蛊虫、围攻和牺牲影响一瞬，却无力独自扭转局面。四转强者本可成为更危险的变量，但三位四转族长早已被天鹤上人先手斩杀。

古月一代浑身被铁索绑住，又缠着白眉，额头处釜底抽薪蛊飘飘而动，空窍中，真元更已经稀少无比。

忽的，釜底抽薪蛊散发出微微的黄光。从古月一代的空窍中，拘出一团黄光。

这黄光比拳头更大，比脸盆要小。悠悠地飘落到地面上，黄光减弱只剩下微芒。

只见一只水晶头骨似的蛊，显露出真形。此蛊好似婴儿头骨，一巴掌可托住，头骨宛若水晶，又布满淡红色的血丝纹路。

“血颅蛊啊！时隔数百年，我终于又见到你了！”天鹤上人远远看到，喜极而泣，神色激动至极。

第一百九十四节：血幕天华

古月一代把血口獠牙咬得咔嚓作响，却挣扎不得，动弹不了。

忽然，又有一团黄光从黄色符面拘拿出来，落在地上，化为一枚黑白相间的太极光球。

这光球中，两只奇特的蛊虫相互盘旋，你追我逐间，太极光球不断转动，丝丝大道蕴味流转而出，让无数人侧目。

“这是何蛊？”白凝冰等人惊疑。

“这竟然是四转的……”方源目光一凝。

“阴阳转身蛊！！”天鹤上人大叫一声，脸上流露出明显震惊的神色。他呆愣了一下，仰天大笑，“我的好师兄，真难为你寻得如此好蛊。哈哈哈，你居然还想转身成人，可惜了，真是遗憾啊，被我破坏了！”

古月一代急得乱蹬腿，连连嘶吼，完全失态。不管是血颅蛊，还是阴阳转身蛊，都是他近千年谋算的关键之物。现在皆被封印拘拿出来，让他辛苦谋算几乎要成空了。

天鹤上人笑得更欢畅，他看到古月一代如此表现，复仇的欲望得到了充分的满足。

又一道黄芒拘出来，落在地上，是一只猩红色的蛊，半透明如水球。

古月一代见了此蛊，忽然动作一顿，大喜。血口张开，獠牙呲露，大叫道：“快快来人，斩掉这蛊虫！”

几位蛊师闻言，立即上前，动用手段。

这蛊被釜底抽薪蛊封印住，不能被古月一代沟通心念催用。表面上也蒙着一层黄芒，带有封印，非得铁血冷或者动用特殊蛊虫才可解封。

但此蛊乃消耗蛊，本身就很特殊。要用它，就得将其捏碎。

几位蛊师出手，黄芒封印只是封印蛊虫，并没有防御之能。承当了几次攻击之后，顿时崩解，封印的蛊虫也被这蛮力破坏。

嗡！

一声轻吟声响，血芒绽放，猛地一扩，顷刻之间，就形成一道球形护罩。

古月一代在护罩内，天鹤上人在护罩外。

血色护罩方圆六亩，白凝冰和方源皆在罩内，其余蛊师却被隔在护罩外。

最令人振奋的是，白眉被这护罩一切，顿时断成两半，白眉崩解，方源等人都重获自由身。

“这护罩气息高达五转，怎么像水幕天华蛊？”方源纳闷，这蛊他也没有见过。

天鹤上人被这护罩阻隔，踉跄地站起来，冷笑不断：“师兄你好手段啊，居然这样还能反击，让你破了扬眉吐气蛊。可惜啊，就凭你这区区防御，又如何能挡我？不过是苟延残喘罢了！”

古月一代却哈哈大笑：“师弟啊，那你何不攻来看看呢？”

“正有此意！”天鹤上人眼中杀机一闪，无数飞鹤扑击而来，同时眼中绽射白光，无数鸟翅箭雨密集暴射。

然而这血色球罩，却岿然不动，稳固如常。

天鹤上人面色变得极为阴沉，停下手来：“这是何蛊？”

古月一代仰头大笑：“好教你知，这是我独家合炼而出的血幕天华蛊。水幕天华只有四转，能挡五转蛊攻伐。我这蛊高达五转，比之防御更坚。水幕天华蛊连其主人都不能进出，我这血幕天华蛊，我却能出不进。师弟，你慢慢打，用力打。待我恢复好了，再出来收割你的狗头，啊哈哈！”

“狗贼大言不惭！”天鹤上人气急败坏，原本十拿九稳之局，没有想到竟然被古月一代扳回一城，场面又陷入到僵持当中。

他疯狂攻打，攻势猛烈至极，在罩子外的蛊师，统统身亡。

但血幕天华之内，却是安之若素，风平浪静。血罩稳如泰山，一众蛊师渐渐放下心来。

“一代先祖果然英雄盖世！”

“终于得救了，接下来一代先祖大发神威，此人必败无疑。”

“呼，这就是五转蛊师的力量吗？何等的强大，我竟然还能存活下来！”

众人欢呼，大叫。

倒是白凝冰冷哼一声，他因为十绝大限必死无疑，此番僵持，失去了几分精彩，倒令他心中不悦。

天鹤上人攻杀半天，没有任何效果。他忽然停下攻势，清醒过来。

古月一代此言，是想激将他，让他不断地耗费真元，浪费在攻击血幕天华之上。如料不差，这血幕天华应和水幕天华有异曲同工之妙，合炼代价极其高昂，属于一次性的消耗品，防御坚强稳固，但有时效。

持续的时间一过，就要自行消散了。

想到这里，天鹤上人当即取出两块元石，捏在手心，盘坐下来，开始恢复真元。

“你们助我，只有助我才有生机啊。元石，我要大量的元石！”古月一代叫了一声，立即周围就有蛊师取来元石，堆在他的周围。

古月一代张开血盆大口，深深一吸，元石就被吸入他的嘴中。

他张口咬合，咔嚓声中，元石被咬碎，大量的天然真元注入到他的空窍当中。

天鹤上人看到此处，急在心头。大叫起来：“不要再给他元石了，你们这群蠢货！他一恢复行动，就要杀掉你们，以你们的血来洗练提升他的资质。你们这是在自寻死路！”

“哼哼，这等低级的离间计还使用出来，不怕人笑掉大牙嘛！”

“快快快，这老贼叫我们不要给，我们更要给元石了。”

“一切都依赖古月一代大人了！”

蛊师们纷纷慷慨解囊，大量的元石被古月一代投入嘴中。方源和白凝冰冷眼旁观。

若是寻常人体，经不起这般多的真元灌输，当他的血鬼尸躯却强大而又坚固。空窍中的真元海面急速上涨着。

镇魔铁索蛊的威力越来越弱，半晌功夫之后，它化为了一股血水，彻底消亡。

古月一代没了束缚，长啸一声，催动血鬼尸本命蛊。大量腥臭的血水被吸引过来，注入到他的体内，一眨眼功夫，他强健的双臂就重新生长出来，锐爪如刃。

他哈哈大笑，站了起来。

恰在此时，他额头的釜底抽薪蛊，也化为一滩血水，彻底消散。

“天不亡我啊！”古月一代仰天大笑。

“恳请先祖出手，斩杀了这老贼吧！”

“一代大人出手，必定马到功成，无往而不胜呐。”

众人欢欣鼓舞。

古月一代笑声渐息，眼眶中火焰燃烧，声音慢条斯理：“我当然要杀敌，但在杀敌之前，却需要做一件事情。”

“不妙。”方源听这语气，心中顿时一突，脚步不着痕迹地向人群外边移动。

他身边的人不解，仍旧斗志昂扬：“不知一代先祖要做何事，如果力所能及，我们定当竭尽全力效命先祖！”

古月一代仰头大笑：“哈哈，这件事就是要取你们的性命！”

“什么？！”众人大惊失色。

古月一代却悍然动手。

扑哧一声，他伸出利爪，顿时贯穿身边一位三转蛊师。待收掌时，古月一代的手中已然抓了一颗怦怦跳的心脏。

这蛊师乃古月族人，带着难以置信的表情，惨叫一声，血喷如泉，仰头而倒。

“好血啊，可不能浪费了。”古月一代笑叹一声，心念一动，那血颅蛊就飞起来，在这蛊师的身躯上飞绕一圈。

蛊师尸体抽搐，全部的血液都被血颅蛊抽出来。然后尽数没入到血颅蛊两个空洞洞的眼眶当中。

血颅蛊饱饮鲜血，水晶模样的头骨上，条条血色丝线变得更加鲜艳。

“一代先祖，你？！”众人轰然爆退，有人惊叫。

“聒噪！”古月一代身影一闪，就出现在此人面前，掌刀一切，就将他的身躯斩成两段。喷涌的鲜血，又被血颅蛊吸尽。

“一代，你狼心狗肺，不是我们的元石，你怎么还能有战斗力量？！”

“这个一代也不是什么好东西，大家一起出手，杀了他！”

“没错，我们人多力量大……呃！”

一场血淋淋的屠杀开始了。古月一代是五转巅峰，空窍中真元恢复完全。这些蛊师多为一转、二转，三转都在少数，哪里是他的对手？

而这血幕天华，又将内外隔绝，形成封闭空间。只有其主古月一代，才可外出。不过一旦出去，他再想要进来，那就只有摧毁血幕天华，或者等到它时效消失。

蛊师们逃又逃不出，战又战不过，很快就溃败，被古月一代一一击杀。

除开白家、熊家蛊师，他每杀一个古月族人，就用血颅蛊吸尽血液。杀了数百人后，四转的血颅蛊鲜红欲滴，达到了极限。

古月一代哈哈大笑，召来血颅蛊，悬浮其顶。

“这一天，这一刻，我辛苦谋算数百年，终于到来了！”他欣慰长叹。血颅蛊张开紧紧闭合的嘴巴，吐出一股血泉。

血泉却不腥臭，反而散发出清香气息，让人闻之心旷神怡。

古月一代被这道血泉，从头到脚，浇个湿透。

但这血泉也奇妙玄异，一滴都不洒在地上，全都附着在古月一代的身体表面，然后慢慢地渗透进去，一直到空窍。

古月一代默立原地，垂首品味片刻，忽然爆发出狂喜的笑声：“嘎嘎嘎嘎，我的资质提升了，我的资质真的提升了！”

其余蛊师无不震动。

血罩外，天鹤上人手指古月一代，大怒道：“还我的血颅蛊！”

第一百九十五节：那就让我成魔

古月一代笑声更为欢畅，忽然一止，侧身回首看向天鹤上人，恨声道：“师弟，你没有想到有这么一天吧！我们都是孤儿，被师傅收养，但从小到大，从来都是师傅更宠你。为什么？还不是因为你的资质是甲等，而我的资质只是丙等吗？”

“你是甲等资质，当然修为进步迅速。你知道我这样的丙等资质，需要花费比你多出多少倍的汗水和努力，才能勉强跟上你的步伐吗？我们虽然号称正道双鹤，但是从来都是你为主，我为次，你最光鲜耀眼！就因为你是甲等的天才啊！”

“偏偏你运气好，又得到了血海老祖的真传之一。血颅蛊，可以斩杀亲族，提纯出血泉，灌溉空窍，提升资质。你知道我当时的心情是怎样的吗？这血颅蛊就是我唯一的希望！我朝思暮想，辗转反侧的希望啊！有了它，我就能改变我的人生，改变我的命运！”

“但那是我的，我的！”天鹤上人跺脚大骂。

“是，是你的。”古月一代点点头，“你资质好，运道也好。明明是我俩一起出发，一齐杀敌。但偏偏上苍只垂青你，让你得了真传。你知道吗？看着你得意的神情，听着你展望未来的话，那时强颜欢笑的我突然悟了。”

“上天偏爱你，给你甲等资质，给你血海真传。我能怎么办？我区区一个丙等，单靠自己，怎么能成功？我只有抢，只有夺！把不属于我的，变成我的！老天爷给我安排了一个命运，让我甘于人下，做他人背后的影子！我不甘心，凭什么是我，凭什么我是下，你是上？”

说到这里，古月一代竟发出嘤嘤的哭声。

血鬼尸躯可怖至极，又发出如此怪声，叫人心中寒意无不更甚。

“既然老天不偏爱我，师傅不宠爱我，旁人不看好我。我只有更爱我自己，我只有更看好我自己，我只有更依靠我自己。我只有更努力，我只有更冒险，我只有更奋发！只有这样，我才能有成就！但正道讲纲常，讲伦理，讲情义，讲资历，讲辈分。我这样的一个人，小人物，没有背景，没有天赋，没有资源，你说我拿什么来成功？”

“走正道，我只能被剥削欺压，仰望你们这些公子，这些天才。我只能熬资历熬到我垂垂老矣，却成就微小。这就是正道啊……什么狗屁正道！”

“只有成魔，摒弃伦理情义，抛弃世俗规矩，付出惨重代价，才能另辟蹊径，于荆棘当中，闯出一条属于自己的路来！所以，我就暗算了你，夺了你的血海真传，我就成魔了。哈哈，那就让我成魔吧！”

那就让我成魔吧……

那就让我成魔吧……

声音在血罩内不断地回荡。

罩子外，天鹤上人一时默然无语。

古月一代收住笑声，再展杀手。大量的蛊师被斩杀，鲜血被血颅蛊尽数吸收，然后凝练成血泉精华，灌注到古月一代的空窍当中，提升他的资质。

资质越高，空窍中便能存储更多真元。

古月一代杀得古月族人越多，他的资质就越高。咀嚼了元石之后，他的真元也就存储越多，战斗力更加强大。

血罩外，天鹤上人心急如焚，但血幕天华犹如天堑，让他望而叹息，有心阻止，却始终无可奈何。

最终，血罩内只剩下区区数人。

“小鬼，你夺了天元宝莲吧？给你一个将功赎罪的机会，乖乖地把它献出来。我饶你不死！”古月一代步步逼近，重重杀机牢牢锁定住方源。

方源心知此刻生机飘渺，但仍面不改色，冷笑道：“你这等屁话，哄哄三岁小孩还差不多。哼，你若再过来，我就摧毁了天元宝莲。你须知，此蛊是我炼化，我只要心中念头一动，就能令其自毁。你看着办吧。”

古月一代脚步一缓，但很快又坚定地向方源逼过来。

“小鬼，你很有胆色，也很聪明。没错，你是我的后人，我要取你的血液，来助我提升资质，当然不会放过你。可惜啊，当初我用血种蛊提纯子嗣血脉，企图造出古月阴荒体的后人。只要有此等天才出世，我尽取其血，就能令自身资质一下子暴涨到甲等九成九了！”

“若有这样的，我也就能放过你们，可惜你们运气不好。哼哼，我生平最受不得人逼迫，天元宝莲没了也就算了，你现在就受死吧！”

话音未落，他背后双翅一振，身形电射而来，转瞬之间，就出现在方源的面前。

他伸出右手一抓，霎时间，方源瞳孔猛缩，汗毛乍起，急忙避退。

但五转强者，哪里有这般容易躲避，眼看鬼爪及身，却从旁忽然插出一只冰手。

砰。

碰撞声中，冰手崩碎，寒气四溢，古月一代暂退一步。

“白凝冰？！”方源回首，看着出手之人，有些吃惊。

白凝冰收回断臂，伤口处寒气四溢，顷刻间又凝成冰手，恢复如初。只是再没有化为血肉——他距离十绝大限，已经近在咫尺了。

“没有想到，我居然能有这般精彩的死法。可惜看不到这战真正的结局了！”白凝冰长叹一声，忽然又笑，一对幽蓝的双眸看向方源，“方源，你和我是同一类的人。我是死定了，你若也死了，实在是可惜了。我来护你，但有一个条件。”

白凝冰虽然只是三转，但是离死不远，他战力越来越高，如喷泉般上涨。最后希望能胜古月一代的，就只有他！

“哦，什么条件？”方源双目一闪。

白凝冰双臂平伸，仿佛要拥抱这个世界。他白袍雪发，眉头轻扬：“替我活下去，见证这个世间万般之精彩吧！”

一时间，方源动容！

这个男人……

方源看着白凝冰，仿佛看到了他年轻时的自己。

白凝冰的话，听似胡言乱语，但实际上却言真意切。也许常人听了，绝不会相信，但方源却了解这言语中蕴含的深意。

白凝冰他是天才绝顶，才情逆天，却寿命浅薄。他已经寻到了他的路，找到了他的信念，他不惧怕死亡，却留恋这个世界。

他有遗憾在心中，万般无奈之下，只能将这种留念，寄托在方源的身上。

“哎哟，竟然真的北冥冰魄体啊。啧啧，可惜啊，你不是我的血脉后裔，否则大家都不用死了。”古月一代发出狞笑，“单凭这北冥冰魄体，你就想阻我？未免太天真了！”

说完，他身影一闪，在出现时，就已经在白凝冰的面前。

轰！

一声爆响，两人对拼一记。

古月一代后退两步，白凝冰的整个头颅，大半个身躯都被打爆。

但转瞬间，咔嚓嚓……

寒气四溢，冰霜凝结，重新长出身躯和头颅，白凝冰又复活了！

“这！”古月一代狠狠地吃了一惊，十绝体十分少见，他还是与之首次对敌。

两人拼杀在一起，白凝冰到底修为薄弱，被死死压在下风，局面十分不利。但古月一代却怎么杀，也杀不死他。

北冥冰魄体此刻近乎于不死之身，不论伤势多么惨重，转瞬之间，就凝冰如初。

这更叫古月一代又怒又忌，攻势更掀狂澜。白凝冰渐渐失去正常血色，化为一尊能自由活动的冰人。就连一头雪发，也化作条条冰丝。

时间，终于到了。

死亡在此刻降临。

“万丈红尘缤纷彩，天涯云水路遥长。此刻风流归天地，不胜水中明月光！”白凝冰长吟一声，淡淡一笑。

从此，表情定格住。

寒风骤起，霜气如雾，猛地升腾。

咔咔咔……

大量的冰霜，从他脚下蔓延，然后若生长山峦，冰川拔地而起！

澎湃磅礴的白冰，如龙兽奔腾，如山崩海啸，向古月一代碾压过去。

古月一代惊叫一声，奋起全力抵抗。他头上红毛炸立，浑身血雾蒸腾，大量的血滴子、刀翅血蝠蛊，被他驾驭着，撞在冰川上，延缓一丝推进的速度。

但最终，他仍旧被冰川压住，禁锢，吞没。

巨大的冰川充斥整个血罩，唯有方源这处，被白凝冰特意留出一个容人的内部小空间。

砰。

一声轻响，血幕天华都被冰川撑破。没有了阻碍，大量的寒气疯狂四溢，冰霜顷刻凝结，形成冰川四处蔓延。

“居然连血幕天华蛊，都被撑破了！这样的威力……”天鹤上人不敢撄其锋芒，连忙飞上高空。

在他震惊的俯视下，就看到冰川四处扩张，竟然覆盖了整个青茅山，从山顶到山脚。在顷刻之间，就将原本郁郁葱葱，生机勃勃的青茅山，化为一片冰霜风雪的险恶之地。

脚下的冰地在不断地升高，方源也亲眼目睹了这一幕。

这千里冰川，见证了一个少年天才的陨落，含着白凝冰不甘而又无奈的叹息。

“不妙，我得赶紧离开这里！白凝冰意识削弱，渐趋于无，已经不能再控制冰川了。”方源发现自己身处的这处空间，正在不断地缩小，冰霜不断凝结推进，压缩着他的生存空间。

第一百九十六节：再次重生

方源立即催动锯齿金蜈，以及血月蛊，想要破冰而出。

奈何冰层深厚至极，寒气弥漫浓郁，削去一寸冰霜，就凝出两寸。方源被困绝境，无法脱身。

恰又在此时，冰川之下忽的冒出血光。

血光起初只是一抹，旋即扩散，越来越盛，形成血色霞光，泛滥一片。

“哈哈哈。”长笑声中，血光冲天，古月一代破冰而出。他虽然狼狈，却更显猖狂，“这个北冥冰魄体，若有四转修为再以性命自爆，或许真能将我镇杀。可惜啊，他只有三转巅峰……”

说完，他就将目光集中在冰川中的方源身上。

“北冥冰魄体杀不了你，那师弟我就代劳吧。”

远处天空，天鹤上人悠悠飞来。他座下正是铁喙飞鹤皇。鹤皇羽翼多处染血，颈上留着深可见骨的齿痕，一只铁爪也不自然地蜷曲着；利喙间，却衔着一截仍在抽搐的紫色蛇肉。

血河蟒先战铁血冷，又被迫离开血湖，失去最擅长的恢复环境，终于在高空鏖战中被鹤皇压垮。天鹤上人赶去助阵，完成最后斩杀，此刻一人一鹤挟胜而归，却也绝非毫发无伤。

此刻，整个青茅山，就只剩下这三人。

白凝冰已经化为这片冰山，意识也消散殆尽。方源如琥珀中的昆虫，被困在冰川当中。

反观两位五转蛊师，古月一代提升了资质，空窍中存储的真元更多。天鹤上人也休养过，战力恢复大半。

两个人的目光，都集中在方源的身上。

古月一代要杀了方源，尽取其血。天鹤上人要阻止古月一代，自然不会保护方源而导致自己束手束脚，因此他只有先下手为强，将方源先杀掉。

以他俩的心性，更不会容忍一个旁观者。万一两败俱伤，被第三人捡了便宜去呢？

方源长叹一声，看到这两人的目光，就知道自己已经必死无疑了。

他此刻失了雷翼蛊，千里地狼蛛，就算是有，也未必能逃得过两位五转强者的追杀。

他只有三转巅峰修为，和五转强者根本不能相比。此般情景，他如鱼肉，人为刀俎。还是两把锋利无双的刀刃！

战又战不过，逃又逃不走。但方源还有一个法门！

那就是——春秋蝉！

方源将心神投入空窍，空窍中光膜不再，只有一片粗糙的石窍。

雪银色的真元海，倒还残留有大半。石窍已经不具有恢复真元之能，但方源有天元宝莲，因此才有真元海的这般景象。

这些都不是关键。方源将注意力集中到石窍最中央的那只蛊虫上。

那是他的本命蛊，高达六转的春秋蝉！

唯有靠此蛊，逆流光阴之河而上，才可再创奇迹！！以不可能的手段，来篡改命运结果！

然而——

行此手段，凶险异常。

首先，光阴之河乃是大道禁区，凡人不可涉及。一旦侵入其中，等若触犯天地法则，必遭受天谴地灾。

其次，春秋蝉还未恢复完全，如一艘破船漏船，强渡光阴之河，说不得半道就要倾覆，沉没。

最后，方源不过区区三转巅峰，驾驭六转春秋蝉，简直是婴儿耍大刀，耍不好就要被刀锋所伤。

“一旦我用了这春秋蝉，就要自爆。以全部修为，一身皮肉精血，所有其他蛊虫，都要毁灭，化为一股动力，推动春秋蝉前进。和前世相比，我就算自爆，这股力量也太小了。唉，很大可能就是直接自杀。但此刻此时，我已走投无路，非得用此蛊不可了！”

方源也是万般无奈。

先前，他宁愿动用石窍蛊，也不想动用春秋蝉，就是因为太冒险了。

十成中，成功几率未必有一成。

很多时候，蛊师催动高转蛊虫，都要遭受反噬的代价。好比古月青书。现在方源也只好寄希望于“春秋蝉是本命蛊”这点上。

“小鬼头，把命拿来，给你的老祖宗贡献一份血力！”

“小子，你命不好，怪只能怪你摊上了这个卑鄙的祖宗。我来给你解脱了罢！！”

古月一代、天鹤上人同时扑杀过来。

方源被逼入悬崖边缘，他只有纵身一跳。

“春秋蝉，来吧！”他眼冒奇光，呐喊一声，身上猛地爆发出青黄二色。

“这样的气息？！”

“怎么可能？竟然是六转蛊虫！”

这一刻，两位五转蛊师惊诧万分。但旋即，贪婪的神色涌现在他们的脸上。

“杀了他，取得六转蛊！”

“这是天降机缘，好小子，乖乖贡献出来，绕你一命！”

他们速度更快三分。

但就在此刻，轰的一声。

方源自爆！

“什么？！”在临死之前，他仿佛听到两位五转蛊师的惊呼声。

传闻中，这世界有一条长河，名为光阴！人若河中之鱼，河流湍急，几乎所有的鱼都只能顺势而下。偶尔，有一两只鱼偶尔跃出河面，看到下游情景，就是预知未来。

若无这光阴之河，世界将完全静止，成为画面。有了这河，一切才可变化，世界才能生动，或是衰减或是繁华。

光阴长河，江水滔滔。每一滴浪花，都是一股故事，一个曾经发生的画面。

在湍急的河水当中，一只小小的蛊虫，正在逆流而上。

它振动双翅，逆流维艰。澎湃汹涌的浪潮每一次拍来，都令它险些倾覆。

它载着方源的意识与记忆，身上绽放一圈黄绿相间的微光，在浪潮中摇摇欲灭，如风中残烛。

终于，它只逆流了微小的一段，黄绿微光几乎消散不见。春秋蝉达到了极限，嗖的一下，化作一道光辉，钻入到一朵浪花当中。

方源浑身一抖，双眼瞳孔深处闪现出一抹黄绿之芒。

这光芒一闪即逝，方源如打了一个寒颤。

意识和记忆冲击他的脑海，并在瞬间交融在一起。

成功了！

他心中一阵狂喜，自己又重生了！

意识到这一点后，他立即目光扫视四周，观察自身处境。

他发现自己真元不断消耗，手腕、身躯都被白眉缠住。

再一看，哦！

原来是这个时候。

铁血冷的后手布置，已经发动。古月一代全身都被铁索缠绕，动弹不得。额头也贴着一张黄符，真是镇魔铁索蛊，以及釜底抽薪蛊。

而那天鹤上人也落在地上，身上罩着一个白色光圈，正全力催动扬眉吐气蛊，企图耗尽古月一代空窍中的全部真元！

方源双眼眯起来，此时他被白眉缠住，动弹不得，只能对耗真元，等待良机。

在釜底抽薪蛊的作用下，一团黄光从古月一代的体内飞出来。

这黄光比拳头更大，比脸盆要小。悠悠地飘落到地面上，显露起光团中的血颅蛊。

“血颅蛊啊！时隔数百年，我终于又见到你了！”天鹤上人远远看到，喜极而泣，神色激动至极。

古月一代急得把满口獠牙咬得咔嚓作响，却万般无奈，被五花大绑，动弹不得。

又有一团黄光从黄色符面拘拿出来，落在地上，化为一枚黑白相间的太极光球。

这光球中，两只奇特的蛊虫相互盘旋，你追我逐，乃是阴阳转身蛊。

按照方源的记忆，天鹤上人在那大叫：“阴阳转身蛊！！我的好师兄，真难为你寻得如此好蛊。哈哈哈，你居然还想转身成人，可惜了，真是遗憾啊，被我破坏了！”

方源再看古月一代。

果然见他坐在地上，急得乱蹬腿，连连嘶吼，披毛散发，完全失态了。

“再等等，时机不远了。”方源眼中精芒闪烁，按兵不动。

第三道黄芒拘出来，落在地上，是一只猩红色的蛊，半透明如水球。

方源心头一震：“血幕天华蛊！”

正是此蛊，改变了局势，让古月一代翻身。

血幕天华蛊乃古月一代开发，方源先前也不认得，如今却对它的特性清楚无比。

果然，紧接着，古月一代就大叫道：“快快来人，斩掉这蛊虫！”

几位蛊师闻言，立即上前，把这蛊击毁。

嗡！

一声轻吟声响，血幕天华“再”现天地。血色球罩隔绝内外。一部分人被隔在罩子外，另外一部分则身处罩内。

血罩隔断了白眉，方源等人不再和天鹤上人对耗真元，一下子脱困，重获自由身。

天鹤上人被这护罩阻隔，踉跄地站起来，冷笑不断。

一番对话后，他攻打血罩未果，只得停下手来，问道：“这是何蛊？”

古月一代得意洋洋“好教你知，这是我独家合炼而出的血幕天华蛊。水幕天华只有四转，能挡五转蛊攻伐。我这蛊高达五转，比之防御更坚。水幕天华蛊连其主人都不能进出，我这血幕天华蛊，我却能出不进。师弟，你慢慢打，用力打。待我恢复好了，再出来收割你的狗头，啊哈哈！”

天鹤上人大怒，再次攻打，又不成。冷静下来，他选择就地补充真元，等待血罩时效耗尽。

众蛊师见血罩稳如泰山，均大喜过望，觉得自己保住了性命，纷纷对古月一代大拍马屁。唯有白凝冰冷哼。

古月一代顺势要求大量元石，众人纷纷慷慨解囊，贡献出来。

古月一代虽被铁索绑着，行动不便，但血盆大嘴咬碎元石，真元补充得极为快速。

天鹤上人看到此处，大叫：“你们这群蠢货！他一恢复行动，就要杀掉你们，以你们的血来洗练提升他的资质。你们这是在自寻死路！”

众人自然不信。

“哼哼，这等低级的离间计还使用出来，不怕人笑掉大牙嘛！”

“快快快，这老贼叫我们不要给，我们更要给元石了。”

“一切都依赖古月一代大人了！”

第一百九十七节：改命

大量的元石，接连不断地被古月一代吸入嘴中，继而咬碎。

白凝冰冷眼旁观。

但方源动了，他没有冷眼旁观，而是做了一个不同先前的选择。

“一代祖宗啊，局势危急，我有天元宝莲奉上！”他满怀诚恳，快步走过去，一脸可惜无奈，却又似下定决心的表情。

古月一代哈哈大笑：“很好，不愧是我的血脉后裔，有如此孝心，令祖宗我欣慰啊！”

他早就欲得天元宝莲而后快，曾经派遣出刀翅血蝠群来追杀方源。但方源逃得飞快，没有给他机会。

但他此刻，却也没有怀疑。

首先，他先前并未撕破脸皮，曾说派遣刀翅血蝠群，是来保护方源的。

其次，方源刚刚主动上前，搭手白眉，帮助古月一代对耗真元，让迟疑的众人下定决心。这等忠孝的表现，古月一代还历历在目啊。

最后，眼下这情形清楚的很，方源只有寄希望于古月一代的身上，才能战胜天鹤上人，才能保命。古月一代万万不信，方源会自毁强援，对他出手。

因此，方源走来，古月一代笑声不断：“有了天元宝莲，我的胜机就能暴涨两成。你们都让开，让他进来。”

“天元宝莲？”血罩外，天鹤上人一愣，旋即大叫，“万万不可啊！”

众目睽睽之下，方源走到古月一代的身边。

“一代先祖，我已经想通了！是您创下古月山寨，有您才有我们这些后生晚辈。昔日，您有如此丰功伟业。今天，你又将带领我们古月一族，走向辉煌。天元宝莲，正该先祖使用啊。”他满脸崇拜之色，语气慷慨激扬。

古月一代听得连连点头，心想：这小伙子口才倒不错，只是可惜了，待会仍旧还得杀他取血啊。

但就在这时！

方源弯下腰，忽然出手。

他一把抓住古月一代，然后运转腰间力量，顺势一体，双臂一振。

他开口低喝一声，双猪之力迸发，奋起全力，猛地一抛！

刷！

古月一代，就被他抛到血罩之外去。

……

一片死寂般的沉静！

时间在这一刻，仿佛静止。

外面的风，徐徐的吹着。古月一代被砸落在地面上，满头的红发被风吹拂而动，他神情呆滞，还没有反应过来。

在他面前，不到十步的距离，就是那天鹤上人。

这老汉还在未方源贡献天元宝莲的事情愤恨，气恼，焦急。他绝没有料到，下一刻竟然出现了如此重大的突变转折。

他也愣住了，眼光直直地看着眼前的古月一代。

古月一代是他不共戴天的大仇敌，但此刻天鹤上人却愣住，疑是做梦，没有动弹。

血罩内，众人宛若雕塑一样，静默不动。

有的人张大嘴巴，可以放得下一个拳头。有的人，瞪圆了双眼，差点要瞪出眼眶。

就连白凝冰，都失了风度，一脸呆滞地看向方源。

直至血罩内的一座半毁的竹楼，再也支撑不住，轰然倒塌，众人这才触电般惊醒过来。

“我，我……我操！”有人张口大骂。

“方源，你干了什么蠢事情！”有人手指着方源，浑身都颤抖。

“一代先祖啊！！！”有人企图跑出去将古月一代拉回来，但血幕天华挡住了他们的路。

“可恶的小贼！竟然敢哄骗老祖宗，我要把你抽筋扒皮啊！”古月一代反应过来，躺在地上，破口大骂。

“哈哈哈……”惊惶的众人当中，却有人大笑。

不是别人，正是白凝冰。

他笑得眼泪都出来了，对方源竖起来大拇指：“有趣，有趣，实在是精彩啊。”

“方源，你发神经了吗？”

“方源，你陷害一代老祖，你连祖宗都谋算，你还是人不？！”

“哇呀呀，方源你一定是被那白毛老汉收买了。你这个奸细，叛徒！”

……

周围千夫所指，群情激奋，方源淡淡而笑：“我乃是三转巅峰，何人敢杀我？何人能杀我？”

此刻，血罩中三转蛊师屈指可数，且都因为参加刚刚对耗，真元稀少。元石又贡献出去，得不到多少补充。至于其他众人，多是凡人，或者一转二转的蛊师。

去了古月一代，方源在这血罩当中，的确是傲视众人。

“呵呵呵。”方源笑了笑，缓缓俯身，从地面上拾起那两只蛊。

他左手托着血颅蛊，右手托着阴阳转身蛊。这两蛊乃是古月一代之物，但此刻周身都罩着一层微微的黄光，被釜底抽薪蛊封印，响应不了古月一代的拼命召唤。

但这层封印，对方源也来，也是个障碍。

他要解开封印，才能将这两只蛊虫收服炼化。强行毁坏封印，只可能导致这两只蛊虫毁灭。

这情况和血幕天华蛊不同。血幕天华蛊要催用，就得捏碎。砸碎了封印，顺势便是使用了它。

但方源也不急躁。

他知道接下来要发生的事情。不管是镇魔铁索蛊，还是釜底抽薪蛊，都被血狂蛊污染，即将化为血水死亡。

“哈哈哈，我的好师兄，你居然也有今天！给我纳命来！”天鹤上人咆哮着，冲天而起，发动凌厉攻势，向古月一代杀去。

古月一代被镇魔铁索蛊捆住，动弹不得，成了人形肉靶，只能被动挨打。

他痛得怒骂，不断嘶吼，奋力挣扎。

忽然间，铁索化为一滩血水，他重获自由身，连忙飞空而起，撞向血罩。

砰的一声巨响，毫无疑问地，他被血罩挡在外面。

这血幕天华是他亲手所炼，最得意的发明。防御卓越，一旦用了，就不能移动，不可关闭。对他而言，也是只能出不能进。

“小兔崽子，你不得好死啊！”古月一代这一刻的憋屈，和对方源的愤恨，简直滔尽天下水，也洗刷不尽。

天鹤上人自然紧追不舍，狂笑不止。

古月一代只好弃了血罩，转身抵抗天鹤上人。他先前咀嚼大量元石，真元可观，一时间虽然落于下风，却能稳住阵脚。

“一代先祖，加油啊！”

“一代大人，我们为你摇旗呐喊！”

“祖宗啊，你是我们唯一的希望啊……”

两位五转强者的战斗，吸引了几乎所有人的目光。方源却收回视线，他望向白凝冰。

现在这局面，如两虎相争，而他方源只是一兔。不管是天鹤上人，还是古月一代，都是老奸巨猾之辈。想要他们两败俱伤，让自己讨便宜，这可能性实在太小了。

谁都不蠢笨，他们俩也不是因为酣战而脑袋发热的人。

况且这血罩，只能保一时之平安。一旦血罩时效一过，里面的众人，包括他自己，必然要被古月一代和天鹤上人争相杀戮。

刚刚他已经重生过一次，春秋蝉再次陷入虚弱状态，不堪再用。

为今之计，只有尽可能的强大自身。尽最大的努力，来争取一线之生机。

对此方源心中已有定计。但在这个计划中，有一个人将扮演着举足轻重的角色。这个人，就是白凝冰。

北冥冰魄体的自爆，将是影响战局的巨大力量。尤其是当血罩外的两强，不断对耗之后。

然而，如何要劝说白凝冰呢？

方源看向白凝冰，白凝冰有感，亦回视方源。

人群中，他们彼此相望。

方源一身黑袍，黑发黑眸，嘴角微翘，流露出邪魅的笑意。

“我有暂时解决十绝大限的方法，能让你起死回生。”他说了第一句话。

白凝冰浑身一震，他当然想活下去：“什么方法？”

方源却话锋一转：“但这个方法，成功的可能并不高，极可能失败。”

但这话反而让白凝冰更加坚信不疑。

紧接着方源说出第三句话，只听他道：“但我想即便失败了，也会让你最后的时光，变得精彩无比。”

白凝冰砰然心动。

方源用三句话，击中了他内心最深处，说服了他！

他也是聪明人，稍一思索后，就直接问道：“那我需要做？”

方源嘴角笑容扩散，恰在此时，那釜底抽薪蛊也化为一滩血水。

血颅蛊和阴阳转身蛊同时消了封印，就要飞走时，被方源死死扣住。

他动用春秋蝉的气息，这三只蛊不过都只是四转，立即慑服。方源再用真元一灌，顷刻炼化，收为己用！

“什么情况？该死！”血罩外，古月一代顿时脑海一疼，失去了血颅蛊、阴阳转身蛊的联系。

他惊骇无比，立即失去了方寸。向血罩冲撞而来！

“怎么可能？你怎么能这么快，就炼了我的三只蛊！！”古月一代发出凄惨的怒嚎声，发了疯似的，向血罩攻击。

方源虎口夺食，抢夺了血颅蛊和阴阳转身蛊，简直是要了他的性命。

众人骇然，齐齐后退一步。古月一代像是陷入绝境的猛兽，气得眼眶中真的往外开始喷火。

但很快，天鹤上人攻杀过来。

“我要你死，我要你死啊！”古月一代狂暴了，有攻无守，把气都撒在天鹤上人身上。

天鹤上人惊骇，遭受到迎头痛击。

双方再次纠缠在一块，战斗进入到白热化的阶段。

方源大笑一声，对白凝冰道：“随我一起杀人！”

话音未落，他就毅然动手。锯齿金蜈狂转咆哮，将方源身边一位蛊师族人拦腰锯断！

血颅蛊！

紧接着，方源催动血颅蛊，尽收其血。

第一百九十八节：杀人放血心狠，因祸得福手辣！

“方源，你干什么？”

“快快住手，大敌当前，怎么可以内讧？”

“快住手，不然……呃！”

众人惊骇，方源再施辣手，又将一族人劈死。

“我只杀古月一族，闲杂人等，都给我退下！否则一并屠戮！”方源咆哮。

众人惊呆了，齐齐后退，怎么也料不到方源竟然如此疯狂。

“方源他疯了！”

“他失去理智了，他们一起动手啊！”

“不错，再这下去，我们等不到一代击退强敌，我们就要被方源杀了呀……”

方源如捅了马蜂窝，群情激奋，却无人敢立即出手，很多人在咆哮在呼喊鼓动。

“哈哈哈，有意思！”白凝冰陡然大笑，忽然出手，也杀了身边一人。

“白凝冰大人，你！”死的这人，赫然是白家族人。

“不好了，白凝冰大人也疯了！”众人惊骇欲绝。

方源目光一凝，看向白凝冰，未料到他有如此转变。

白凝冰癫狂一笑：“你既杀得族人，我自然也不会落后。反正大势已去，无论结果如何，白家寨都已不能成寨。唯一对我有恩的族长也死了，索性一并杀了，图个精彩。”

“呵呵呵，那就最好不过了。”方源朗笑一声，身影闪动，开始大开杀戒。

这些族人反正都要死，还不如死在自己的手中，为他方源而不是古月一代增长资质。

血罩中的这些人，哪里是方源和白凝冰联手之敌？尤其是白凝冰，临近死亡，实力强大，杀得比方源还要多得多。

方源在其身后补刀，抽血。

杀了百人后，血颅蛊达到极限，水晶头骨表面变得鲜红欲滴。

方源哈哈大笑，催动血颅蛊，悬在头顶。

头骨牙关张开，吐出一口清香血泉，将方源从头淋到脚。

方源甘之如饴，深深呼吸，享受这一切。

他黑发黑袍，又浑身浴血，简直是地狱中恶鬼魔头出世。周围人见了，无不心惊胆寒，凄惨嚎叫。

“资质，果然真的提升了！”方源的资质，原本只是丙等四成四，后来因为人兽葬生蛊，下落到四成三。但此刻被血泉渗体，灌溉空窍，资质顿时上升了一成。达到五成三分！

“果然是好宝贝，难怪被古月一代珍若生命啊！”方源睁开双眼，满意地点点头，展开新的杀戮。

两人在血罩中，掀起腥风血雨。

这是一场大屠杀。

“方源，你这个丧心病狂的畜生！”古月漠颜冲上来。

方源侧身躲过她的攻击，然后高举锯齿金蜈猛地一劈。

少女就被劈成了两半。

“方源，饶过我们吧，我们可是你的舅父舅母啊！”古月冻土和他的妻子跪地求饶。

方源冷笑，左手一挥，血色月刃飞射而出，两个人头掉落在地。

血颅蛊尽取古月族人的血液，凝练成精华血泉，再次浇灌方源。

“享受啊…”方源闭目，深呼吸。只觉得一股暖洋洋的气流，流窜全身，让他有精神焕发，得到新生之感。

资质再提一成，达到六成三分！

蛊师资质，四五成为丙等，六七成为乙等，八九成为甲等。

方源此刻，正式脱离丙等，成为乙等资质！

“只是，我的修为却下降了……”方源睁开双眼，目光沉凝。

方源的资质上升到乙等，修为却从三转下降到了二转。

奇也怪哉！

明明古月一代，修为不减分毫，资质照样增加。为何到了方源身子，却出现这等岔子？

“这却麻烦。应该是石窍蛊了！”方源心中一叹。

他方源曾经动用石窍蛊，榨干了自己的空窍潜力，令自己修为暴涨到三转巅峰。而这血颅蛊，却是灌溉精华血泉，增长空窍中的潜力，拔升方源的资质。

毫无疑问，这两只蛊是相冲突的。

但血颅蛊高达四转，石窍蛊却只有三转，血颅蛊凌驾于石窍蛊之上，因此令方源空窍渐渐从石窍，重新转化为光膜。但石窍蛊带来修为提升的效果，也在消失。甚至开始削减方源的修为境界。

这番变化，方源短时间内也没有料到。

不过白凝冰越来越强，他大杀四方，方源省心省力，不再主动出手，照取族人血脉不误。

血罩外的古月一代，看到众人被屠戮，气得暴跳如雷，连连嘶吼，却奈何不得。

他遗传血脉，守候了数百年，就是想斩杀自己的血脉，来提升自身资质。谋划了这么久，到头来，却给他人做了嫁衣裳。

“这个小子年纪轻轻，竟如此心狠手辣，比他老祖宗还要魔性深重！”天鹤上人看得暗暗心惊。

屠戮仍旧在继续，两三个时辰之后。

方源修为落到一转初阶，但空窍却回复到光膜，可自我恢复真元。

他先后淋血近十次，越到后期，效果渐差。先前两三次，还是一成一成的增加，到后来则是几分几分的上涨。

但他的资质，却从原先的丙等四成三分，直接暴涨到九成之数。

资质九成，就是甲等！

甲等天资！！

“五百年前世，我是在两百多年后，才靠着运气，将丙等资质提升到乙等。没有想到，此次因祸得福，直接上升到甲等。”方源握拳，心中暗暗振奋。

白凝冰停下杀伐，走了过来：“接下来，该怎么办？”

血罩内，只剩下他俩，其余人等，不论蛊师还是凡人，皆被杀掉。

血罩外，被两位五转强者的激战波及，早就无人幸免。

整个战场，只剩下血罩内的两人，血罩外的两人。

方源将目光投向罩外，语气悠然：“接下来，就等着古月一代败逃，血幕天华消失。”

“再然后呢？”白凝冰追问。

“然后？”方源侧身，瞥了白凝冰一眼，笑道，“然后你就可以死了。”

白凝冰愣住。

“哦？这话怎么说？”旋即，他双眼眯成一条缝，幽蓝的瞳孔中蕴藏着危险的杀机。

“北冥冰魄体自爆，威力强大，虽然你修为薄弱，希望不大，但可战五转强者。自爆之时，你可以控制冰霜走向的吧？”方源笑着。

“我怎么知道？”白凝冰扯了一下嘴角，“我又没自爆过！”

“我知道，你可以的！”方源朗笑一声，拍了拍他的胸膛。不由地，在他脑海中又浮现出之前，白凝冰自爆而亡的情景。

还有那句话

“替我活下去，见证这个世间万般之精彩！”

“我将留在你的身边，你自爆之后，时机成熟，我便会救你一命，令你起死回生。”方源道。

“万一你到时候不救我呢？”

“呵呵呵。”方源淡然一笑，“那你就需要赌一把了。你自爆时，我会一直留在你身边。若怀疑我的诚意，你随时可以卷动冰潮杀我。想必你也感觉到了，我的修为已经跌落到一转初阶。到那时，我没有任何抵抗之力。”

“但是如果你相信我，那我也有可能是欺骗你，最终也不会让人复活。甚至我根本就没有复活的能力。所以你要赌一把，该怎么选择，不仅看你现在怎么想，也要看你临死之时，怎么想的。”

白凝冰沉默。

方源此话，让他赌一把。其实，方源也不是在赌吗？他把自己的性命，当做了赌注，全看白凝冰如何想法。

“呵呵，真是精彩，真是有趣！那我就只好赌一把了，哈哈！”半晌后，白凝冰仰头，抚掌大笑。

方源没有理睬他，而是专注于血罩外的战斗。

果然如他所料，古月一代陷入下风，被天鹤上人死死压制。

他虽然补充过真元，但用一分少一分，持久战下，怎么可以和天鹤上人拼消耗呢？

况且天鹤上人已经摸清他的手段，更不会让古月一代轻易翻盘。

“真是气煞我也！”又过了片刻，古月一代仰天悲啸，“小贼子，你坏了我的百年大计。

今天暂且绕过你，将来必要杀你以泄心头之恨啊！”

撂了这句狠话，古月一代双翅猛振，飞向天边，逃离战场。

“休走！”天鹤上人连忙化光而去，紧追不舍。

没有他们俩的激战声，这片战场立即安静下来。

这本是离开的大好时机，但血幕天华却成了巨大阻碍。

约莫过了两个时辰，血罩渐渐稀薄，眼看就要消失。

但就在这时，一道白光遥遥飞来，化作天鹤上人。

他身上负伤，这道伤口从左肩，一直延伸到他的腰侧，深可见骨，流着紫红色的毒血。但天鹤上人却精神昂扬至极，满怀大仇得报的畅快欢愉之色。

他右手提着一个脑袋，蓬头血面，正是古月一代！

“居然真把古月一代杀了？”白凝冰流露出惊异神色。

方源则笑：“看来这老家伙也算是恨极了古月一代了，呵呵，他斩杀古月一代，必然付出了惨重代价。”

说话间，血罩彻底消失，二人再无屏障。

“那个小贼，速速将那两只蛊贡献上来。老夫现在心情好，还可饶你们一命。否则等到这血罩消失，必让你们死无葬身之地！”天鹤上人悬浮半空，傲然俯视，哈哈大笑。

方源和白凝冰对视一眼，淡淡一笑，却不言语。

天鹤上人大怒：“好小子，敬酒不吃吃罚酒，该杀！”

话音未落，人就化作一道白光扑来。

白凝冰昂然一笑，向前迈出一大步：“就等你呢！”

说着，他皮肤完全失去血色，彻底化为一座冰雕。

寒风骤起，呼啸狂卷。冰霜弥漫，无尽冰川升腾。

“这是！”天鹤上人万万没有料到，会有这般变化。被这白凝冰打了个措手不及，被封入冰中

第一百九十九节：走向各自的命运

轰轰轰！

冰川剧震崩裂，天鹤上人展开攻伐，短短眨眼功夫，就几乎冲到了冰层表面。

“决不可让这老家伙脱困！”方源低喝道。

白凝冰已经不能说话，他毅然自爆一臂，化为浩瀚霜风，大风席卷，冰川蔓延，迅速将冰层加厚近十丈。

天鹤上人在冰中咆哮，疯狂进攻。

白凝冰又爆去手臂，冰川屡屡盖压，将天鹤上人的一次次突围镇压下去。

在白凝冰的特意操纵下，冰霜如大军，死死地围住天鹤上人。天鹤上人虽然是五转，但杀了古月一代后，他也是强弩之末。他屡次冲杀，但最终还是被困在冰中。

“竟然是北冥冰魄体啊！但是单凭这个，就想杀死老夫，你们是在痴心妄想！”他终于恍然大悟，催动存息玉葬蛊。

一片青色玉光闪耀，笼罩他的全身。然后光芒由虚化实，转为透明的玉棺，将其牢牢护卫其中。

玉棺坚固异常，白凝冰数次努力，皆无功而返。最终只能不断在玉棺周围，加深冰层，形成数十丈高的冰峰。

方源始终凝神观望，目睹了全过程。

“不愧是十绝体！”哪怕是第二次亲眼见证，他仍禁不住赞叹。

他就靠在白凝冰身边。此刻白凝冰已经失去双臂，整个人化作一座冰雕，连面目都开始模糊，渐渐被冰霜覆盖。

一切迹象都表明，他的意识正在消散。一旦意识彻底沉寂，便会真正死亡。

眼见冰层也开始向自己蔓延，方源心中清楚：单靠自己万难脱困，迟早会被封进冰川，活活冻死！

“是时候了。”当即，他便从空窍中取出一对蛊虫来。

这两只蛊虫一个冒黑光，一个冒白光，相互追逐绕圈，形成一枚太极光球。

正是阴阳转身蛊。

“去吧。”方源心念一动，那只冒着黑光的蛊虫顿时飞出，投入白凝冰的冰雕之中。

方源虽然是一转，但空窍中却存储着大量的三转雪银真元，几乎全部用了，勉强催动了蛊虫。

刹那间，黑芒冲天而起，阴气从四周汇聚，在空中卷成元气漩涡。一股全新的生机在冰雕中酝酿而生，继而蓬勃壮大。

耀眼黑光散去，冰雕咔嚓作响，表层迸裂，碎片簌簌洒落。

白凝冰破冰而出，依旧白袍银发，双臂完好，眉目如画，脸颊上还带着一抹红晕。

冰潮戛然而止，寒气也顷刻散尽。方源身边的冰层，蔓延到仅仅离他只有几寸距离，险死还生！

“我居然真的活过来了！”白凝冰震惊地看着自己的纤细双手，又摸了摸全身，难以置信中透着狂喜。

“呵呵呵。”方源朗笑，“我方才对你用了阴阳转身蛊中的阴蛊，此蛊能以阳生阴，使得你脱胎换骨，转身成人，焕然一新啊。它是四转治疗蛊，有起死回生的效用。不过它却有个缺点，那就是一旦用了，蛊师资质就会下降一成。”

白凝冰原先是十绝体，就是十成资质。

如今下降一成，和方源齐平，便是九成资质了。

但这个消息，对别人来讲，也许是噩耗。对白凝冰来讲，却是喜讯。

“这感情好啊。我资质下降了，就非北冥冰魄体了。哈哈，九成就九成，又有何妨？”她大笑起来。

方源却摇摇头：“十绝体万难改变，此法虽然降低了你的资质，但今后你不断修行，资质也会不断恢复，终有一天，你仍旧将变回北冥冰魄体的。到了那个时候，你就需要剩下来的这只阳蛊了。它能令你再转身一次，资质再下一成。”

说完，方源无视白凝冰直勾勾盯着阳蛊的目光，当着她的面将其收入空窍。

“世上的阴阳转身蛊都是一对一对，你已经用了那阴蛊，必须用我手中的这只阳蛊，才能有作用。用其他的阳蛊，不会有任何效果。不要想着抢哦。这阳蛊已经被我炼化，我心念一动，就能令其自毁。”方源施施然道。

现如今，白凝冰仍旧是三转修为。他不过一转，自然需要手段，令白凝冰投鼠忌器，不能对付自己。

“原来如此啊。方源，你真是好算计！”白凝冰长叹一声，“你想要我怎么办，才能得到阳蛊？”

“呵呵呵……”方源笑了好一阵，这才正色道，“青茅山已经成了冰山绝域，三大家族和无数生灵都被冻在冰下，不出三五日便要死绝。这等异象必会引来外人探查。况且那老家伙并未死去，只是自封于玉棺，等待脱困。青茅山绝不能再待，我们必须离开。”

“而我呢？我现在还有一转修为，蛊虫也不全面，还不能独自闯荡。这样的情况下，就得依靠你的力量了。这天下如此之大，分外精彩，青茅山不过一个小小的角落而已。你跟随我纵横天下，必将分外精彩！”

“原来如此。你果真把一切事情，都安排妥当了。哼！”白凝冰咬咬牙，心中高兴和惊喜居多，但也有些无可奈何，但方源的提议恰好也深得其心，“我可以答应你。不过，有一点需要明确。”

“什么？”方源问。

“不是我跟随你，而是你跟随我纵横天下！”白凝冰朱唇微翘，傲然一笑。

“哈哈哈。”方源开怀大笑。

“那么，接下来，我们要去何方？你有什么想法呢？”白凝冰问道。

“白骨山。”方源答着，笑声不断。

“你笑什么笑，有这么好笑吗？”白凝冰不解。

方源都笑出了眼泪：“你还没有发现什么不妥之处吗？”

“有什么不妥之处？”白凝冰扬起黛眉，忽然脸色变得极为精彩。

惊讶、恐惧、不解、惊惶、震撼、愤怒……种种情绪纠缠在她脸上。

她低头看见自己胸前的变化，失声大喊：“我，我怎么成了女子？！”

声音在青茅山间回响，震落了几许白雪。

“那是当然。阴阳转身蛊嘛，阴蛊用于男身，便可阳转阴，化为女子；阳蛊用于女身，便可阴转阳，变回男儿。阴阳转身，阴阳转身……你以为是什么意思？”方源理所当然地道。

“我，我……我操！”白凝冰怒视方源，张口怒骂。这一来，她非得拿到那只唯一对应的阳蛊不可。

“白兄稍安勿躁。能活下来，已经是万幸了。”方源安慰道。

“万幸个屁！换作你变成女人试试？！”雪山冰川间回荡着白凝冰的怒吼。

两天之后。

太阳高悬，冰雪融化，一股股清泉在冰山横流。

咔嚓……
冰裂声响，一道碧光冲天而起，悬在空中，化为一座玉棺。

砰的一声，玉棺炸裂，天鹤上人长啸一声，再见天日，重获自由。

这存息玉葬蛊高达五转，玄妙非凡，只有蛊师有一口气息残留着就能吊住性命，让伤势延缓。不仅如此，结成的玉棺更是坚固无比，堪称防御利器。

“该死的小贼！”他痛声咒骂，既愤怒又焦躁。

虽然斩杀了毕生的仇敌古月一代，但却没有拿回血海真传，回去后如何向师门交代？

原先记忆处，方源身处的那个冰洞，早就被破开。

“但愿他没有走远！”他怀着侥幸，巡查周遭附近。

他用蛊虫侦察，发现冰层深处，还藏有许多生机残存。

生命顽强，常常能创造奇迹。这冰川白雪只覆盖了两天，时间上还不足以导致全部生灵死亡。

“找到了！想不到竟然躲到这里来，哼哼，最危险的地方就是最安全的地方吗？真是狡诈！”天鹤上人忽然浑身一震，有所发现，惊喜莫名。

他冲入冰层当中，不一会儿，捞出来一个冰块。

冰块中，方正浑身笼罩着一层月光，正是月霓裳。他已经濒临死亡，只含一口气了。

天鹤上人发誓，他此生绝不会忘记方源的相貌。

但他终究是五转强者，看到方正，立即失望了：“这人并不是他，只是相貌酷似罢了。唉……”

他深深叹息，忽然一愣。

“等一等，相貌如此酷似，极可能就是双胞胎！这么说，他就是那个小贼的至亲！”天鹤上人昏花的老眼中，顿时爆发出一阵锐利的精芒。

有了至亲在手，他就能炼制至亲血虫！

正是因为五转的至亲血虫，他才在茫茫的天下，芸芸的众生当中，找到了古月一代。

“师门的任务，我不算完全失败。还是有希望的。这个小子，就是我唯一的希望。必须救活他！”

方正睁开疲惫沉重的双眼，艰难地苏醒过来。

“这是哪里？”他双眼朦胧，只看到眼前一个模糊的身影，同时他浑身酸软，头疼欲裂。

他最后的记忆画面，是在三族大比的山野中，漫天的铁喙飞鹤，身边的所有人都在奔逃。

他顶着月霓裳，却遭到飞鹤围攻。战斗中，一只飞鹤照着他的额头狠狠一啄。

他当即昏迷过去，从山崖边滚落下去。

“你是那个鹤背上的老者？！”看清楚身前之人，方正惊得挣扎欲起，爬到一半，就又栽倒下去。

“小子，在我天鹤上人面前，你还想逃命不成？”天鹤上人抚须冷笑。

他上下打量了方正一番，又道：“说起来，我还是你的救命恩人呢。不是我，你早就冻死了。我劝你最好不要乱动，掉下去，可不怨我。”

方正打量身边，顿时吓了一跳。

周围云朵飘飘，他正躺在巨鹤的背上，身处高空，行于苍穹。

“你，你到底是什么人？又要带我到哪里去？”方正惊呼。

“我乃天鹤上人，此番自然要回中洲。”

“中洲？！”方正震惊得大叫。
