《蛊真人》精编版

魔头乱世

第三十一节：死在路上也丝毫不悔

即便是白天，腐毒草原上也是一片阴沉。厚重的阴云，阻挡了阳光的恩泽。

在低缓的土丘背后，一头驼狼悄悄地潜伏着。

驼狼体型庞大，堪比战马。它浑身长着又黑又长的狼毛，背山长着两块干瘦的驼峰。一对狼眼在昏暗中，闪烁着幽幽的光。

它趴在土丘上，一动不动，宛若石像。它甚至连呼吸都放得极为缓慢，乍一眼望去，仿佛是一块黑铁。

忽然，驼狼的一对修长的狼耳朵，颤动了一下。

在它的目光注视下，一只灰色的兔子，钻出土丘脚下的一个洞穴，开始觅食。

尽管窝边就有着丰美的野草，但灰兔不管不顾，直冲出去，寻找远处的草。

兔子不吃窝边草，吃了窝边草，它居住的洞穴就要暴露了。

驼狼看到灰兔出去，它的眼帘越加低垂，遮掩住巨大部分的狼眸，只剩下一丝缝隙。

灰兔一边吃草，一边高高地竖起双耳。一旦有什么风吹草动，它都会敏捷无比地抬起头来，四处张望，十分警觉。

驼狼耐心十足，灰兔吃得很欢，而它却一动不动，好像死了一般。

灰兔继续吃草，沉浸在美食当中。

当它吃饱了，它开始往回走。

就在这时，驼狼猛地出动。它从土丘上窜出来，向灰兔杀去。

灰兔回去的路，被驼狼堵截了，它惊骇之下，只好转身奔逃。

它速度奇快，奔跑起来，仿佛化身成一道灰白色的闪电，在草丛中游走。竟然超越了驼狼的速度，很快就拉出一段距离。

但奔跑了一会儿后，它慢了下来。

灰兔的爆发力强大，但是耐力上却不如驼狼持久。

两者在腐毒草原上追逐，生死时速。上演着草原上最常见的一幕——猎食者和猎物之间的死亡游戏。

驼狼渐渐追近，眼看着灰兔已经落到自己的跟前，驼狼一跃而出，扑杀过去。

但就在这一瞬间，兔子竟然猛地提速，整个身体向旁边一窜。立即躲避了致命扑杀，并且拉开了和驼狼的距离。

这只灰兔也十分狡猾，刚刚的疲惫只是一种伪装，它还保留有余力。

驼狼没有扑中，闷头继续追击。

很快，双方又渐渐拉近距离。

驼狼再扑，仍旧没有扑中。

连续三四次后，兔子真的力竭了，终于被驼狼扑杀。

驼狼喘着粗气，趴在地上好一会儿，这才缓缓地站起来。在这残酷的竞争中，猎食者也并非风光无限，而是有着许多的辛酸艰苦。

辛辛苦苦捕捉到的灰兔，驼狼并没有享用这份美食，而是将它叼在嘴里，回往巢穴。

在巢穴里，还有母驼狼，以及数只新生的狼崽子需要喂养。

当这头驼狼，赶回到巢穴时，却只看到血迹和冰冷的尸体。

嗷呜！！！

它丢下灰兔尸体，愤怒地仰头长吼。它颈部的狼毛倒竖起来，仇恨的怒火让它双目通红。

一大批的毒须狼，从四面八方，向它包围过来。

在远处的山丘上，方源环抱双臂，居高临下，俯视着这片战场。

“呵呵呵，果然来了一头公狼。”他淡淡笑着，觉得最近的运气总算有些好转了。

驼狼是北原上较为优秀的坐骑。虽然方源手中有常山阴的四转狼奔蛊，但是消耗真元不少。远不如骑乘驼狼，来得方便快捷。

当方源意外地发现这个狼窝的时候，就将窝里虚弱的母狼和幼崽全部杀死，并获得了一只二转的驭狼蛊。

他没有急着离去，而是埋伏下毒须狼，等待着公狼的回归。

驼狼和毒须狼群的战斗，一开始，就进入了白热化。

驼狼体格巨大，愤怒的情绪令它战斗起来更加凶猛。狼爪抡起来，普通的毒须狼不是它的一合之将。

但在方源的指挥下，毒须狼表现得极为狡猾，并不硬拼，而是相互间巧妙配合，你退我进，你进我退，消磨着驼狼的战斗力。

一直磨了大半个时辰，驼狼气喘吁吁，再不复刚刚的勇武。

在它的身边，躺着六十多头毒须狼的尸体，都是它创造的辉煌战绩。当然若方源一心想要杀它，凭借方源的奴道造诣，只需要付出三十头毒须狼的生命。但方源是想活捉它，因此战斗起来，就不免有些束手束脚。

“火候差不多了。”方源看着驼狼在风中，不断颤抖的四肢，慢慢走下山丘，小心翼翼地接近。

如今，他身上大部分的蛊虫，都通过推杯换盏蛊，转移到狐仙福地中了。

距离驼狼还有两百步远时，方源手指一弹，催动二转驭狼蛊。

驭狼蛊轻轻一爆，化为一股轻烟，罩落在驼狼的身上。

驼狼连忙后退闪避，但轻烟亦步亦趋。驼狼发出嘶吼声，向方源展开冲锋。但遭遇到毒须狼群的强力阻击。

几个呼吸之后，轻烟完全融入它的体内。

驼狼无力地趴在地上，浑身都是流血的伤口，通红的一对狼眼，不再仇恨地望着方源，而是流露出一股臣服的意味。

“百人魂的确实用啊，若是没用胆识蛊的话，要奴隶这头驼狼，必须得耗费一番功夫呢。”方源心中感慨了一下，便又催动空窍中的狼烟蛊。

狼烟蛊飞射而出，化为滚滚浓烟，包裹住驼狼，以及大部分受伤的毒须狼。

片刻之后，浓烟散尽，驼狼身上的伤口彻底痊愈，甚至新生了茂密的狼毛。受伤的毒须狼们，也恢复了活力。

不过，虽然浑身无伤，但战斗力仍旧不在巅峰。

影响兽群战力的，不仅是伤势，还有温饱的程度。

狼群要发挥出最大的战斗力，不能太饿，饿了就虚弱。也不能太饱，饱腹下反而影响战斗力。

之前驼狼狩猎，为什么要耐心地等到灰兔吃饱返回？也是这个道理。

只有让狼群处在半饥饿的状态，才能让它们战斗厮杀起来，更加凶狠残酷。

战斗了这么长时间，不管是驼狼，还是毒须狼体力消耗都很大，都饿了。

方源心念一动，毒须狼们就开始啃噬地上的狼尸。而驼狼则将那只灰兔吞下肚子，然后又在方源的强制命令下，将死去的母狼和幼崽也都吞食。

方源站在原地，也取出干粮，就着凉水吃着。

距离杀死葛谣，已经过去了三天。

葛谣是必死的，当她看到定仙游的那一眼，就注定了她的死亡。

更何况，她先是目睹方源赤身裸体地到达北原，又看到他埋下仙蛊，以及运用推杯换盏蛊的情景。

她知道的东西太多了，在方源的心中，早就是必杀的目标。

只是方源初来乍到，战力薄弱，要在腐毒草原行走，葛谣的确能给他带来帮助。

但葛谣不能活着，她的天真既然能被方源利用，那就能被其他人利用。这样的累赘，魂魄不过常人标准，只需中了他人的读心蛊或者回忆蛊，就能让方源所有的安排成为一个笑话，一路掩藏的秘密公之于众。

方源杀人是早有预谋的。

随着葛谣和他一起闯过鬼脸葵海、钻地鼠群、影鸦拦截，之后寻到常山阴，换了皮肤，找到雪洗蛊，埋下地藏花王蛊，她的利用价值就在一步步的缩小。同时，她的威胁则在一步步的提高。

她对于方源的爱，更令伪装成常山阴的方源，感到如鲠在喉，如芒在背。

一个热恋中的女子，自然会千方百计地了解所爱的人，包括现在、未来，过去。

当她发现真相时，会怎样？

更何况，她的背后还有一个家族，她还是家族的大小姐。

被这样的一个人热恋，不管方源再如何低调，也会成为众所瞩目之人。

别忘了蛮家的三公子蛮多，极其迷恋葛谣的美色。

方源若随葛谣回去，必定成为葛家、蛮家的众矢之的。何必为了一个累赘，去吸引这么多的仇恨呢？

方源并不惧怕仇恨，但他来到北原，绝非是来郊游的。他的时间很紧，简直要争分夺秒。荡魂山在一步步地逼近，春秋蝉在一步步的恢复，而他的修为还只是四转巅峰而已。

他必须通向成功，不能有失败。一旦失败，他就将万劫不复，尸骨无存。

他走的这条路，注定了孤独，只有两种结果，不是成功，就是毁灭！

所以，当两人接近腐毒草原外围时，方源便趁着人迹罕至，杀人方便的时候，痛下杀手！

杀死了葛谣之后，方源就令毒须狼将其分食个干净。魂魄当然也不会放过，用葬魂蟾吞了，如今已经送到福地中，被荡魂山彻底荡碎。

篝火旁的痕迹，方源也仔细地消除，没有留下任何的隐患。

总之，葛谣彻彻底底地在这个世界上消失了。唯一的痕迹，恐怕就是毒须狼群排泄出来的粪便吧。

呵呵呵。

所谓的美色，到头来，也不过是黄土一捧而已。

尘归尘，土归土。

美丽的少女，在天地中，不过和鲜花一样。或是被路边的脚步践踏，或是时间到了枯萎老去，成为丑陋的肥料滋润土地。

“没有永生，再美好的东西也是镜花水月啊。存在的价值，不过是刹那的芳华罢了。”方源越是经历多，越是认识到天地的残酷。没有永生，哪怕再有价值的东西，也会没有价值。

“所谓的流芳百世、遗臭万年，也不过是那些孙子的肤浅念想。所谓的精神不朽，不过后辈人拿来佐证自己的工具。人难道真的只能彼此印证彼此吗？地球上也就罢了。到了这个世界，旦有飘渺至极的可能，我也要追求啊！”

“哪怕死在追求的路上，死得比葛谣难看千万倍，我也丝毫不悔啊……”

方源早已心生死志。

但唯有将毕生的精力，都奉献给追求，才会令他死时，不感到一丁点后悔。

呵。

谁能明白方源这个穿越者加重生者的心？

他走的路，注定是无边的黑暗，注定是无比的孤独。

他朝圣的方向，只是心中的光明——永生——一丝微小到不存在的可能。

这个世界上，没有人明白他。

而他。

也不需要别人明白。

第三十二节：风狼王

狼群进食完毕，方源便跨上驼狼的背，开始继续赶路。

“这些天来，我一直按照葛谣指示的方向行走。差不多已经快到腐毒草原的边缘了，再往外走，就会看到人烟。”

驼狼是天然的坐骑，两个驼峰形成舒适的座鞍。

方源坐在两个驼峰中间，一边赶路，一边探查空窍。

空窍中的蛊虫，只剩下十只左右。除去春秋蝉和推杯换盏蛊之外，就是北原的蛊虫。

原本来自南疆、中洲的蛊，都被方源送回狐仙福地去了。甚至连元石，都没有留下一颗。

南疆的元石，虽然在北原也能够使用，但是和北原元石到底还是有差别的。葛谣没有觉察出来，是她太年轻，太天真。事实上，只要经验稍微老辣一点的蛊师，都能品察出来。

“可惜推杯换盏蛊虽是五转，在北原被压到四转，只能装四转的蛊。若是能通过它，将定仙游送到福地，那就完美了。唉，希望我布置的手段有效吧。”

定仙游蛊若是被其他蛊仙取走，将是方源的重大损失。

但是方源也没有办法，他已经尽了最大可能，做到了最好。

“仙蛊的气息，大约持续一个月左右。如果这段时间内不出问题，那么定仙游蛊就安全了。”

“接下来，就要碰到北原的蛊师。绝不能大意，最好在这段时间内，再收服一头千狼王。将狼的数量增长到两千多头。”

有时候人比野兽还要可怕。两千多头的狼群，可以震慑绝大部分的宵小了。

“我现在身上，还剩下一只三转驭狼蛊，一只二转驭狼蛊，必须谨慎使用了。今后我以常山阴的身份行走北原，得以驭狼为主。这样一来，就又有一个关隘，便是我没有三转、四转驭狼蛊的秘方。”

但凡驭兽蛊，几乎都是消耗蛊，爆成轻烟之后，不管成功还是失败，都要消散掉的。

三转的驭狼蛊，能奴隶千狼王。四转的驭狼蛊，能奴隶万狼王，或者异兽。

没有这两种蛊的秘方，方源就没有大量的驭狼蛊。没有这些驭狼蛊，方源身边的狼群规模最多就只是数千头，根本上不了大的台面。

有了驼狼代步，接下来的形成快了至少三倍。

方源日夜兼程，头顶上一直笼罩的阴云，渐渐变得稀薄。

两天之后，他终于来到腐毒草原的边缘。

天空中，阴云离散成一片片的絮状。一道道的阳光，透过阴云的缝隙，形成光柱洒下来。

远远望去，青绿色的草地，一片欣欣向荣。或蓝或紫或黄的野花，竞相绽放。

低缓的山丘，好像是纯粹的绿色渲染，没有用任何的线条勾勒。

山丘旁还有一道小河，在阳光的照耀下，徐徐流淌，熠熠闪光，像是一条银色的项链。

“终于要走出去了。”方源感慨一声，骑在驼狼的背上，身旁毒须狼群环绕着，渐渐走到阳光下。

毒须狼群一阵骚动。

它们适合在昏暗的环境中捕猎，如今到了阳光下，战斗力受到不小的影响。

方源不以为意，这些毒须狼群只是一个过渡，迟早要淘汰掉的。

方源回望，身后的腐毒草原仍旧阴云密布，光线昏暗，阴风惨惨。腐烂的草地上，生长着紫黑色的毒草，歪曲怪异。

和阳光照洒的这边草地，形成鲜明的对比，仿佛是两个世界。

“狐仙福地的东部，也笼罩着深厚的云层。如果不及时处理掉，那片地方恐怕就要往腐毒草原的方向发展了。腐毒草原……我还会再回来的。”

方源低声喃喃，正说着，忽然浑身一轻。

从他一进入北原开始，他就感到不自在，有一种无形的束缚，笼罩着自身。

现在这层束缚，忽然削减了一部分，方源顿时感到自己，更贴近这个广阔的天地。

而他的气息也随之升腾，从原本的三转巅峰，上升到四转初阶。

喜悦的心情油然而生，令方源不禁哈哈一笑。

身体正在逐步适应北原，修为渐渐恢复，这对他接下来的计划大有帮助！

“北原，我来了！”方源呐喊一声，两腿用力一夹狼腹，驼狼开始奔跑，率领着毒须狼群，奔向远方。

……

“杀！”

喊杀声回荡在山丘上，数十位蛊师和上千只风狼，展开惨烈的血战。

厮杀已经进行了一炷香的时间。

“这群该死的风狼！”首领葛光咒骂着，面目狰狞，手中马刀用力一挥，将面前一只风狼的头颅直接砍掉。

但砍下来之后，他的马刀折断成两截。葛光手中的半截刀刃，也早已卷起了口子。

嗷呜！

一头风狼，猛地跳跃起来，向葛光扑杀过来。

“少族长小心！螺旋水箭！”葛光身后的蛊师情急大喊。

听到这喊声，常年战斗产生的默契，让葛光想都没想，就猛地弯下了腰，看样子仿佛是把他主动把头送到了狼嘴下。

跳在半空中的风狼，将狼嘴张开，露出尖锐如刀的利齿。眼看就要咬到葛光的头颅，但就在这时，一只蓝色的水箭，带着强劲的旋转力道，从葛光的背后射过来。

随即，这只螺旋水箭狠狠地射入风狼的口中，顿时将其射杀。

趁着这个机会，葛光一夹狼腹，驱使着胯下的驼狼连连后退，退到众人的防御圈内。

马刀蛊！

他双手合十，压榨出空窍里的最后一丝真元，然后全部灌输到手掌心上的马刀印记。

刷。

葛光右手猛地一甩，一柄全新的马刀在刹那间形成，被他紧紧地握在手中。

“死！”他怒吼一声，声音已经变得嘶哑如铁。

新生的马刀，锋锐至极，在空中划过一道寒光，将侧面一头风狼，直接切成两半。

但这局部的小小胜利，实在难以对整个颓靡的大局有所积极的影响。

“该死，我的真元不足了！”

“风狼实在太多，至少有三千多头啊。”

“少族长，我们被彻底包围了！死战下去毫无希望，不如朝东面突围吧，那里的防御最薄弱！”

周围的蛊师纷纷呐喊着。

葛光虎目绽放神光，打量了一下，断然否决道：“不，东面有水洼。看似防御薄弱，实际上是风狼王故意制造的假象。我们一旦进去，就是钻入了它设下的陷阱！”

“那我们该怎么办？”左右问道。

葛光咬咬牙，下定了决心：“调转方向，我们回去，往西突围。”

“可是葛谣小姐还没有找到啊。我们这样回去，怎么向族长大人禀告呢？”

葛光冷哼了一声：“葛谣虽然是我的妹妹，但是她为了一己之私，不顾整个葛家的大局，竟然逃婚。为了区区一个女子，却要牺牲我们这些大好男儿，不值得！传令下去，我们突围！让那些下贱的奴隶，留下断后。是时候，让他们为主人贡献生命了。”

“遵命！”左右连忙传达命令。

北原部族，常年征战。一些战败的蛊师，就成了奴隶。奴隶地位低下，必要时，就会被当成炮灰给无情地抛弃掉。

很快，蛊师分成了两队。

一对奴隶，留在山坡上，用自己的生命来阻敌。而另一队则在葛光的带领下，开始往西突围。

“杀杀杀！”葛光冲杀在第一线，骑着驼狼，马刀连连挥舞，狂野而又勇武。

“保护少主！”他身后的蛊师们，也都是五大三粗的北原男儿，骑着驼狼，紧密地团结在葛光的周围。

刷！

忽然，一道巨大的三叶风刃，飚射而来。

“少主！”一位忠心耿耿的蛊师，大声示警，首先反应过来。

他的空窍中没有一丝真元，干脆骑着驼狼猛冲到前方，用自己的身体挡住风刃。

没有任何的意外，他被风刃直接切成两半，命丧顷刻。

风刃衰减到两叶，仍旧向葛光斩来。

葛光反应过来，连忙举起马刀格挡。

砰！

风刃爆炸，马刀碎裂，葛光大吐一口鲜血，从驼狼的背上掉下来。

“少族长！”身后的蛊师连忙将其护住，但这样一来，突围也失败了。源源不断的风狼，从两侧包拢过来，重新将他们牢牢地包围。

风狼群静静地散出一条通路，夭矫健美的风狼王，缓缓迈步，顺着这条通道，来到众人的面前。

千兽王！

它体型庞大，犹如战马。一身爽利的深绿色狼毛，狼瞳如翠绿的宝石，它交替迈步，缓缓走来，竟然给葛光等人一种优雅高贵的感觉。

这时，留守在山丘顶上的奴隶蛊师，已经被彻底消灭。大批的风狼从身后杀到。

众蛊师早已真元匮乏，风狼王的到来引发了众人的一阵骚动。

有人要拖着葛光后退，但葛光一甩胳膊，挣扎地站起来，他大声吼着：“怕什么！没有真元，我还有拳脚和牙齿！勇士们，不要让这些畜生看轻了。用我们的血来证明，我们是勇敢的葛家族人！”

众人被他这么一鼓舞，顿时士气大振，皆萌发了死志。

风狼王脚步一缓，忽然掉转头颅，看向战场东侧。

一大群紫黑色的毒须狼，在迅速地接近！

第三十三节：常山阴恩人

毒须狼群没有任何的停顿，迅速地向风狼群杀来。

“是毒须狼！”很快，蛊师们也发现了毒须狼群，纷纷抬头望去。

“奇怪，毒须狼群不是只在腐毒草原上活动么，怎么跑到外边来了？”蛊师们感到疑惑不解。

“应该是有蛊师驱动的！”葛光捏着双拳，看着快速接近的毒须狼群，原本绝望的眼眸中又绽放出希望的光。

“少主英明，你们看那边，果然有人！”几个呼吸后，一个蛊师手指着远方大喊。

在众人殷切的注视下，方源骑着驼狼，出现在众人的视野当中。

“我们有救了！”众人欢呼。

“未必……”葛光双眼眯起来，有着自己的清醒，“毒须狼数目不足一千，还不好说，要看这人的驭狼术了。”

被他这么一提醒，众蛊师也开始担忧起来。

“来人应该是奴道蛊师了，不过他的毒须狼并不多啊。”

“不妙啊，毒须狼在阳光下，战斗力受到削弱，还要稍稍弱于风狼的。”

“糟糕，这个奴道蛊师身边连一只千兽王都没有。只有几头百兽王，如何能挡住风狼王的冲锋？！”

葛光忽然开口：“没有关系，只要这个蛊师将毒须狼集中在一处，进行冲锋，穿透阵势，也有能将我们救下来的可能。”

这话大大减轻了众人心中的担忧。但当他们刚刚燃起希望的火苗时，方源心念一动，整个毒须狼群，像是一盆泼出去的水，砸在地上，轰然分散开来。

“这，这，这！”许多蛊师瞠目结舌。

“完蛋了，他这是自找死路！”一些人干脆闭上了双眼。

“蠢货，居然这样白白糟蹋了机会。”还有蛊师气得跺脚。

他们无比的失望，痛声咒骂，甚至有人连方源也憎恨起来。

葛光的脸色也白了，只要有活命的机会，谁会想死呢？方源的出现，给了众人希望。但偏偏又是这个人亲手将这个希望扼灭！

风狼王呼啸一声，整个风狼群发动了反扑。

两支狼群快要接战的时候，忽然方源发出一声长啸。

他是人类，但此刻竟然发出狼的嚎叫声。

这叫声苍凉，野性，好像是夜里大风中飘摇的篝火。

狼嚎声覆盖方圆八百步，在这范围内的毒须狼，听到这个叫声，纷纷发狂，猛地爆发出两倍的战斗力！

“啊，这是四转狼嚎蛊，可以令狼群战力暴涨，是十分珍稀的蛊。来人竟然是位四转蛊师！”

方源的这一声狼嚎，可谓石破天惊，让一众蛊师的脸色纷纷骤变。

许多双绝望的眼眸中，又重新绽放出希望的光辉。

四转和三转，是两个概念。

三转是家老，四转就是族长。

就算是葛光，也不过三转高阶罢了。

认识到方源的修为之后，再没有人出声咒骂。北原的蛊师虽然勇悍，但并非是桀骜不驯，他们的骨子里充满了对强者的尊敬，对力量的谦卑。

毒须狼原本弱于风狼，但此刻战力猛地暴涨，反而比风狼更加强大。

交战不到片刻，风狼群节节败退，战场上倒下了大量的风狼尸体。往往死了十只风狼，才牺牲一只毒须狼。

“这是何等精妙的驭狼术！”这样的战损比，让葛家蛊师们看得眼睛都凸出来。

“难以想象！这是驭兽大师的造诣，来人到底是何方神圣？”很多人看向方源的目光，如同看到怪兽一般。

“我从没有听说过这附近，隐藏着这样一个高手啊！”众人自然又惊又喜。

方源的强势，让风狼群将注意力都集中在毒须狼群身上。对葛家蛊师只围不攻，令这些人绝处逢生，得到了宝贵的喘息之机。

“风狼王出动了！”葛光忽然开口，一句话便让众人又提心吊胆起来。

风狼王有着不俗的智慧，它嚎叫两声，身边迅速集结了大批的精锐。

很快，以风狼王为肩头，这批精锐像是一道箭矢，突进大阵中，直插中央，朝方源猛攻过去。

奴道蛊师最忌惮斩首战术，而这只风狼王又是千兽王，此时带着狼群中精兵强将一块儿冲锋，简直是势不可挡。而方源的手下，却只有几只百兽王级的毒须狼王。

但方源见此不惊反喜，淡淡一笑：“果然是忍不住了。”

风狼王智慧要远出其他野狼，但它到底还是野兽，比不上人的灵姓。对付其他狼群，需要方源自己冲锋。但是对战风狼王，方源便营造出这样的阵势，果然就勾引了风狼王主动冲锋。

刷！

奔跑中的风狼王忽然张口，吐出一片三叶大风刃。

风刃飞腾而上，一路冲破狼群，杀出一条血路，直朝方源斩来。

“小心！”山丘上一位蛊师忍不住大叫，其他人的心亦是提到嗓子眼。

方源一动不动，待到风刃就要临身，这才驾驭驼狼轻轻一避，云淡风轻地成功闪避开来，青绿色的风刃与他擦身而过。

“高手！”方源这样临危不惧、安忍不动的气度，立即让众蛊师心中冒出这个词。

方源念头一动，几只毒须狼王早就准备好了，奔跑过来，组成战阵，将风狼王拦住。

风狼王速度快，攻击强势，防御坚固，比任何一只毒须狼王都更要强大。但是偏偏左冲右突，就是冲不破这层阻碍。

方源凭借精妙的指挥，以弱胜强，将风狼王牵制得毫无脾气，只能无奈地愤怒嘶吼。

“可怕！堂堂的风狼王，完全被这个男人玩弄于鼓掌之间。”

“此人的驭兽术，足以媲美江暴牙，杨破樱，马尊。当今北原又出现了一位一流奴道强者！”

“如果他麾下的狼群再强大几倍，他甚至能以一人之力，对抗一个中小型的部族！”

“这人到底是谁？看起来年纪颇大。”葛光看着方源摆弄风狼王，感到目眩神迷，不禁心生敬畏之情。

众人都摇头，纷纷猜测，这又给方源披上一层神秘的外衣。

“火候差不多了。”方源喃喃一声。

他将整个战局都掌握在手中，看到风狼王想要逃跑，就知道对方斗志已泄。

“三转驭狼蛊，去吧！”

方源心念调动，唯一的一只三转驭狼蛊，就飞了出去，化为一股轻烟，罩住风狼王。

风狼王连连嘶吼，魂魄挣扎，竟然一时间撑住轻烟，没有臣服在方源的压迫下。

“哼。”方源眼中厉芒一闪，他有百人魂，丝毫不惧这种魂魄之间的比拼较量。

果然，风狼王抵挡了一会儿，还是败下阵来，向方源臣服。

“这个人好强的魂魄，恐怕得有百人魂！”有人惊叹道。

“如此奴道造诣，有百人魂不足为奇。”当即便有人反驳一句，“像江暴牙，杨破樱，马尊，各个都有千人魂！”

成功地种下驭狼蛊，方源得到了第一只千狼王。

风狼王一声呼啸，狼群顿时停住动作。原本的嘈杂战场，忽然间就平静下来。

剩下一千多头的风狼群，改弦易辙，加入到方源的麾下。

这样一来，方源手中的狼群规模，顿时暴涨了一倍，达到两千四百多头。

“这次运气好，若不是有这些蛊师牵制，我想要收服这只风狼王，恐怕还要付出更大的代价。”方源骑着驼狼，缓缓向山丘走去。

葛光一席人也不由地屏住呼吸，眼前的这个人将决定他们的生死。

方源越走越近，葛光率先越众而出，用右手捂住胸口，向方源深深鞠躬，大声道：“尊敬的强者，你的强大让我敬佩又畏惧。现在我们的命，都在你的手中。是生是死，都听你的发落，我们绝无二言。”

“呵呵呵，年轻的勇士，你刚刚的战斗我已经看到了。你就像是烈马样彪悍，让我不禁想起了年轻时的自己。”方源坐在狼背上，哈哈一笑，目光温和地扫视众人，“你们是我从腐毒草原出来，见到的第一批人。我很开心又能回归这片土地。把心放在肚子里吧，我常山阴可不是一位狠辣无情的人。”

听到方源的话，一众蛊师都笑起来，彻底放松了。

他们真元嫉妒匮乏，若是方源想杀他们，他们根本毫无还手之力。

有时候，人比狼还要危险。若碰到魔道蛊师，说不定下场会更加凄凉。现在众人无不感到庆幸，他们觉得碰到的是一位正道高手。

“常山阴恩人，我是葛家部族的少族长。你救了我的命，请给我一次感恩的机会。让我邀请你到我们的帐篷里做客吧，我会尽我全部的能力，来款待你的。”葛光诚挚地邀请道。

当然，感恩之是一部分，另一部分则是看中方源的实力。和这样的高手结交的机会，不仅仅对于他葛光个人，对于整个部族都是好事。

“葛家？”方源沉吟了一下：“也好，我身上的元石早已耗尽，蛊虫也需要补充，的确是要休整一下了。”

他在言语间袒露自己的需求，暗示了葛光一下。

果然这个少族长双目一闪，将这话暗记在心，朗笑起来：“常山阴恩人，谢谢你的赏光，那么就让我来给你带路吧。”

第三十四节：葛家营地

方源便随着葛光一行人，向西方继续前行。

他们有驼狼，速度并不慢。

一路上，队伍气氛融融。

一方面，方源有意接近，有所图谋。另一方面，葛光也是大力结交，心存敬意。

北原的人蛮勇凶悍，另一方面便是豪爽直率。

你若没有实力，北原人会看不起你，难以结交。但是当你的拳头很强很硬，北原人都会敬佩你。当你又对他们的脾气时，他们的热情会让你充分理解到什么叫做“相见恨晚”。

仅仅两天功夫，方源就和葛光就打得火热。

方源有意借助葛家这个跳板，来真正的融入北原。毕竟常山阴消失了二十多年，忽然回来，总得有个让世人接受的过程。

同时，他身上元石匮乏，防御蛊缺乏，也需要交易获得。

方源在常山阴的尸体上，没有搜到任何用来防御的蛊虫。想来应该是在哈突骨一战中，被打爆了。

而葛光也对方源充满了感激，敬畏和好奇。

感激自然是因为方源救了他的性命。

敬畏是因为一路上，方源驾驭狼群，展现出一流的造诣。且他随意的指点，往往能点破葛光修行的关隘，着实是一派前辈的风范，高手的气度。

好奇则是由于方源言语间涉及往事，时不时的感慨今非昔比的腔调，还有沧桑的目光，很显然是个有故事的强者。葛光自然生出探究的欲望，但是却不敢多问。

五天之后，一行人回到葛家部族驻扎的营地。

营地广大，外围突兀地竖立着一排厚实的土墙，土墙高达两丈，上面绿意葱葱，深绿色的藤蔓交织蔓延，大片的叶子下覆盖着一串串紫色的葡萄样的果子。

这当然不是水果，而是木道神迷蛊。遇到兽群攻杀的时候，这些紫葡萄就会炸裂成浆水，浆水落到兽群的身上，就会令其神志不清，身躯摇晃不止，连站都站不稳，更遑论进攻战斗了。

土墙之后，是高高耸立的瞭望塔。塔上一般都布置三名蛊师，一名防御蛊师，两名侦察蛊师轮流守望。

营地大门洞开，许多蛊师都走出来夹道欢迎。

“少族长回来了，是少族长回来了。”

“少族长刚刚出发才几天，这就回来了？”

“听说他们遭遇到了风狼群，险些丧命，幸亏有奴道高手相助！”

“就是那个中年男子吗？这些狼都跟着他走，好厉害！就是不晓得是北原哪个部族的高手。”

方源等人还未接近营地时，就碰到了在营地附近巡游警戒的蛊师。因此早有人提前回去通报。

因此消息就走漏，很多人对方源指指点点，好奇无比。

一些小孩子兴奋地大喊大叫，跟在队伍的后面蹦跳。

方源坐在驼狼的背上，看着身旁的葛光向人群招手。他每一次招手，都能引发人群的欢呼声。可见这个年轻人在葛家十分具有威望。

从一路上的交谈，方源已经彻底地了解葛光。他是葛谣的亲哥哥，是典型的北原人，豪爽重义气，视荣耀重于生命，勇武有加，同时北原中男尊女卑的传统观念也深入骨髓。因此对于妹妹逃婚一事，十分恼怒和反感。

但是这种恼怒和反感，并不能说明兄妹俩的亲情浅薄。

相反，如果他知道方源就是杀死他妹妹的凶手，哪怕身无半点真元，也会拿牙齿和手脚向方源报仇拼命。

方源前世五百年，在北原讨生活，对北原人有着深刻的了解。

一行人沿着大道，朝着营地中央走去。

周围是一个个的帐篷，颇为类似地球上的蒙古包。这些都是凡人居住的房屋。

很多人听到动静，纷纷掀起帘帐，走出来看到方源身边的狼群，都面色一变。又看到少族长，皆忙用右手捂住心口，向葛光行礼，并大声地问好。

在南疆，凡人遇到蛊师，都有下跪。但在北原，勇武的男人的双膝只有跪天地、祖宗，还有长辈，寻常时候并不轻易下跪，哪怕是遇到族长、家老也是如此。

这些人身上穿的，都是普通的皮袍。有些家境好的，女子带着首饰，男子在衣边镶着金线、紫线。有的家境坏些，穿的就破破烂烂，甚至打着补丁。

不过这总比奴隶要好得多。

一路上，方源看到跪在地上的人，都是奴隶。

这些奴隶大多衣不蔽体，面黄肌瘦。在北原，这些奴隶的地位十分低下，生活也相当凄惨。

在北原人的心中，豢养奴隶就相当于养育牛羊。奴隶买卖在北原最为盛行。

在北原，居住帐篷的都是凡人。帐篷区分布在营地的外围，内围则是蛊师居住的地方。

若是兽群冲击营地，首先遭殃的都是凡人。

方源一行人走过帐篷区后，就来到蛊师居住的地域。

草原上的蛊师们，居住的地方就不是帐篷了，而是蛊屋。

蛊屋就是用蛊做成的房屋。简单点的蛊屋，直接就是一只蛊。复杂点的蛊屋，就是多只蛊相互结合起来，一起搭建的。

在南疆，跋涉在山林间的大型商队，也都有蛊屋。

当年青茅山上，贾家商队就携带着一座蛊屋，用的是一只木道蛊三星洞。

它高达十八米，名副其实的参天巨木。树根粗壮，根根虬枝如龙蛇纠缠，一小部分裸露在地表，其余则深深地根植于地表之下。

树干中开有三层，树干表面，也开了窗户。防御力绝非帐篷之流可比。

用的时候，被后勤蛊师种下去，灌溉真元而顷刻长成。回收时，形成种子。

但在北原，一般的蛊屋，都是三星洞这样的参天巨木。这样高耸的大树，在雷雨天气时，极为容易遭到雷劈。

所以，方源第一眼看到的蛊屋，就是北原最常见的屋蜥蛊。

这是一种二转蛊，外形如蜥蜴，色彩各异，最常见的是墨绿色，天蓝色，乳白色。它们体型庞大，住下一户人家也绰绰有余。蜥蜴的两个眼眶，做成窗户。身子两侧，也开着窗户。

蜥蜴趴在地上，嘴巴张开，就露出门扉。

推开门进去后，是一条长长的过道。过道两侧，都是房间。过道的尽头，是茅房，暂时存储着粪便。

当部族启程的时候，蜥蜴就会爬起来，粗壮的四肢，交替前进。

当茅房中的粪便过多时，这些蜥蜴就会屙屎，抬起尾巴露出肛门，将粪便都排出去。

居住在蛊屋中的家庭，至少有一名蛊师。

这里的生活环境，明显要比帐篷区高出一个档次。

在蛊屋的门口，时常站着大胃马，马缰就缠绕在蜥蜴的巨大牙齿上。少数的人家，还有驼狼。

方源等人穿过这些蜥屋蛊后，就看到蛊屋菇林。

这种蛊屋，就是用大量的菇房蛊栽种下去，形成的。每一座房屋，都是一只巨大的蘑菇，顶着肉质的灰色圆锥房顶，能顺利地滑落雨水，并不吸引雷击，在大风中也十分稳固。

蘑菇粗壮的圆筒根茎，就是白色的墙面，上面也会开着窗户。

几只菇房蛊组合在一起，俨然就是一个别样风情的小院落。数十只菇房蛊相互栽种，圈出一片草地，就形成小园林。

生活在菇林中的，多是家老，或者家境富裕的蛊师。

听到方源等人前行的动静，这些蘑菇房的窗户接连打开，露出一些北原妇孺的脸。一些活泼的孩童，则干脆跑出来，伸手摸摸风狼或者毒须狼的毛，比凡人家的孩童胆子大了很多。

“常山阴恩人，前面就是我们葛家的王帐了。”葛光开口道。

众人来到营地的中央，这里树立着上百棵的菇房蛊。

一位老者，面容和葛光十分相似，带领着一众蛊师，主动迎接过来。

方源猜他便是葛家的族长，为了表示礼貌，便下了驼狼。

老族长快步走到方源的面前，右手抚心，对方源深深鞠了一躬：“尊敬的强者，你救下我的儿子，就是救了我们葛家的未来。快请进来吧，这里已经准备了上好的马奶酒，牛羊也在烧烤当中。你的这些狼群，我们也会有专人将它们喂饱。”

“好。”方源点点头，随着葛家族长进入这片最大的菇林。

在菇林中，最大的一间菇房蛊里，众人依次入座。

喷香的马奶酒，装在皮袋子里，由貌美年轻的少女手持着，站在众人的身后。

大量的美食，端上桌子。

不一会儿，又有人将烤全羊，烤全牛，抬到房间中央。

葛家老族长亲自下座，来到场地中央，用匕首切下牛羊的眼睛，又切下牛羊背上的，胸脯上的肉。然后盛放在金盘当中，双手捧着，亲自送到方源的矮脚桌案上。

“恩人，请。”葛家老族长端起酒杯，站在方源的面前，向他敬酒。

北原人最敬重好汉，也热情好客。在北原，主人向客人敬酒，客人若全部喝下，那就是对主人的尊重。相反，若是不喝就表示看不起，不屑的态度。

当方源将满满一碗的马奶酒都喝下肚子时，屋子里的众人都大声地喝彩，由此气氛开始升温。

葛家老族长敬过之后，便是葛光接着敬酒，方源同样一口气喝下去。紧接着，又是其他家老敬酒。方源无不满饮，显示出的豪气让众人更加开怀。

酒过三巡，屋内的氛围已经被炒得热烈。

“常山阴恩人，你的名字让我耳熟。你是常家部族的人吗？在常家，我也有熟人。我的二女儿就嫁在常家。兴许我们之间，还有亲戚关系呢。”葛家老族长放下酒杯，微微泛红的脸上，双眼炯炯透亮。

“葛家族长，我知道你想问什么。我是常家元风一脉的族人，山字辈，家中独子。我的父亲是常胜纯，我的母亲是常翠。”方源叹了一口气，语气萧索地答道。

葛家老族长的双眼，倏地大睁，震惊地看着方源：“你，你果真就是常山阴勇士！？”

第三十五节：十年风雪两茫茫

葛家老族长从下属通报中，听到常山阴的这个名字时，就有了疑惑。

现在酒宴上，得到方源的确认之后，他表现得十分激动。

一众家老也是纷纷发出惊叹声。

“常山阴？”葛光坐在一旁，语气疑惑。

“你还小，不清楚也是应当的。”葛家老族长叹了一口气，又吩咐道，“儿子，快向常山阴敬酒。他不仅是你的救命恩人，更是我们北原上的英雄！”

“老族长。”方源苦笑一声，放下手中的酒杯，“我不是什么英雄，只是一位落魄的流浪者罢了。也许是长生天的祝福，让我从死亡的边缘，侥幸偷生回来。但一睡二十年，醒来已经物是人非。我是个不孝子，无颜回到部族了。”

说到这里，方源垂下眼泪。

家老纷纷叹息。

葛家老族长连忙开口劝慰道：“常山阴恩人，你这是哪里的话。如果你还不是我们北原的英雄，在座的谁还能是？昔日，哈突骨的那帮马匪是多么猖狂，不知多少的部族遭到他们的打劫，弱小的部族甚至被他们杀光，连牛羊都不放过性命。”

“你杀了他们，是为北原铲除了一大害。你的老母亲是受到歼人所害，并非是你的不孝。正相反，你的德行和正直广为传颂，我们都知道得很。你能回来，是我们北原正道的福音啊。”

“族长大人说的是啊！”

“想不到阁下竟然就是常山阴，我们今天能见到英雄，真是荣幸。”

“不错，常山阴英雄回归，是我们正道的大幸事！”

家老们接连开口称赞。

葛光双眼发光，他这才知道，原来方源竟然有这么大的来头，这么多的故事。这更加剧了他对方源的敬佩之情。

“过去的事情，就让它过去吧。诸位，相逢就是有缘，咱们喝酒吧。”方源却不想深谈这些，他对常山阴的过去比较了解，但能避则避最为妥当。

他表现出一副苦闷沉郁的样子。

众人察言观色，也都不提过去，只说酒宴的乐事。

明确了常山阴的身份后，方源得到了热情的招待。

宴会从上午，一直举办到深夜。众多家老都喝得躺下来，若非方源故意装醉，恐怕也脱不了身。

到了第二天，葛家族长又是宴请方源。

“常山阴恩人，这是区区的薄礼，算是感谢你对小儿的救命之恩。请你一定要手下！”宴席开始之前，老族长便赠给方源一百万元石。

方源有些意外，没有料到有这么多的谢礼。

葛家不过中小型家族，财政拮据，从营地布置、众人服饰便可见端倪。

他现在一穷二白，这些北原的元石可算是解了他燃眉之急，当即收下来：“葛家族长，我救葛光，并非图这钱财。然而实不相瞒，我两袖清风，正缺元石。我就不客气了。葛家的厚意，我定有后报。”

听到方源的最后一句话，葛家老族长，葛光，以及一干家老都笑起来。

能结交到常山阴这样的强者，和这样的英雄拉上关系，也是他们这种中小型的部族，一直想要做的事情。

酒宴继续下去，氛围比昨天还要热烈。

昨天那是第一次见面，今天双方都熟稔，方源挨个敬酒，将每个家老的名字都记得清清楚楚。

这让所有的家老，都感到受宠若惊，对眼前的常山阴更加亲近。

宴席间，不免有人好奇方源的经历。

方源就将早已准备好的话，当众说出来。大概是哄骗葛谣的翻版，只是要比欺骗少女时的话，更加精准。

重点是说到自己的修为，因为受伤，从四转巅峰落到初阶。

他的话没有破绽，众人一边惊叹，一边感慨，对方源越加敬佩。

而方源则唏嘘不已，对过去的成就丝毫不放在心上，目光沧桑，语气萧索。

葛家人看着传说中的英雄，也有着这么痛楚的一面，这么活生生的一面，他们为此伤怀，他们为此同情，心中对方源更加亲近。

到了第三天，葛家仍旧继续宴请，表现出极高的热情。

这次的酒宴中，出现了一位陌生的家老。他负责葛家的情报，方源来到营地的时候，他则奉命率队出去，搜寻葛谣。

“唉，一切都怪我。我有一个刁蛮的小丫头，平素时我娇惯得太厉害了。这次居然逃婚！”葛家老族长叹息道。

“对了，常山阴大哥，你从腐毒草原中归来。不知道一路上，有没有见到过我的妹妹。”葛光询问道。

方源毫无犹豫，神情自然无比，从容答道：“很抱歉，我一路行来，与狼为伴。你们是我见到的第一批人，所以我倍感亲切。”

葛光也只是随便问问，本来就没有什么期待。

再者，腐毒草原那么大，方源碰不到也极其正常。碰见了，反而是件稀罕的事情。

“我这不懂事的妹妹，如今音信全无，真不知道她逃到哪里去了。唉……现在麻烦了，蛮家族长的三子蛮多，就是向她求亲的人。现在妹妹逃婚，蛮多得不到人，恐怕会迁怒我们葛家啊。”

葛光皱起眉头，长吁短叹。

其他家老的脸色也沉下来，这些天来蛮家方面的施压，越来越重。

众人并不知道，他们这三天来热情招待的常山阴，已经把葛谣杀害。

“树挪死，人挪活。葛家老哥，你何必留恋此处呢。距离大风雪，只剩下一年多的时间。贵部大可以向北面迁徙，参加英雄大会，依附黄金家族。这样一来，才能在大风雪来临时，躲入王庭福地当中啊。”方源开口劝道。

蛊师世界生存不易，环境残酷。

在南疆，人们立下山寨，容易吸引兽潮冲击。而北原无山可凭，就要遭受风雪洗礼。

北原每隔十年，都会有一场席卷整个北原的巨大风雪。

届时，连续数月，天昏地暗，到处飘雪。寒风凛冽，如刀子一般。白雪皑皑，漫天遮地。整个茫茫草原都会冻结成冰霜的世界。

每一次的大风雪，都会造成大量的生灵灭亡。狼、狐狸、鹰，花草，以及人类，都不能幸免。

尤其是大风雪中，会生成大量的野兽蛊虫，具备强大的攻杀力量。

往往一场大风雪之后，北原的大型部族会被削成中型。中型削减成小型部族，人口损失，伤亡巨大。

葛家老族长长叹一声：“山阴老弟，我已经老了，没有年轻时候的雄心壮志。依附黄金家族，就会将我们葛家拖入到战争的漩涡当中。成功了好说，一旦失败的话，后果实在太严重了。我们葛家举步维艰，承受不起啊。”

“王庭之争，不是我们这等小部族能够参与的。其实这里环境不错，土地肥沃，水草丰美。尤其是这附近，有一处红炎谷，有地火喷涌。大风雪的时候，我族搬到谷内，就能捱过这道关了。”

但是红炎谷被这里的霸主势力蛮家，给牢牢的控制住。

葛家要进入红炎谷，就得和蛮家商讨。

蛮多向葛谣提亲，就是一个非常好的良机。为了整个部族的利益，牺牲一个女儿的婚姻幸福，对于葛家老族长，以及葛光而言，是非常好的交易。

为了集体，而牺牲个体利益，这是世间中最常见的现象。

但现在葛谣逃婚，音讯全无。蛮家那边一直在施压，想要人，但葛家又交不出来。

方源听到葛家族长的这话，就立即明白对方的心意——就是想要蛮家了。

他对此非常理解，心中则暗暗可惜。

英雄大会，就是他下一站的目的地。若是对方举族迁徙，他还能一起顺路前行，路上的风险会小很多。

提到大风雪还有蛮家，众人的兴致都低落下来。

“山阴老弟，你真的不想回归常家了吗？”葛家老族长问道。

“当然不能回去，回去之后，自己这个假冒的不更容易穿帮么！”方源心中这样想，口中则道，“唉，我如今境况，无颜面对父老乡亲。”

葛家老族长点点头，表示理解的同时，还有些同情。

常山阴一睡二十年，醒来之后物是人非。母亲死了，妻子改嫁给了他的兄弟。常家成了他的伤心处，一时间无法面对也是人之常情。

之前的酒宴上，方源也提到，要去往英雄大会，同时尽快地恢复修为。

“老弟，你若是真的想要参加英雄大会，单靠现在你手中的这些狼群可不行。不如盘桓几日，稍作休整罢。”老族长建议到。

方源点点头，没有客气：“我正有此意，只是这样一来，就叨扰诸位了。”

“哪里，你能留在这里做客，是我们的荣幸！”老族长哈哈一笑，表示欢迎。

葛光也笑道：“再过几日，就是附近几个部族一起开市的好日子。常叔叔可以去看看。”

就这样，方源住了下来。

几天后，葛家拔营，一路往西南方向，和其他几大部族交汇在一起。

一个巨大的市集，迅速地在部族之间形成了。

方源拒绝了葛光的邀请，一个人走进这嘈杂热闹的集市。

第三十六节：洪福齐天马鸿运

“来一来，尝一尝了啊，喷香喷香的米饼。”

“卖茶了，卖茶了，顶级的茶砖！”

“阿苏家的马奶酒，十年老字号，谁喝谁知道。”

……

杂乱的小地摊随处铺着，空气中香味扑鼻，吆喝声、讨价还价的声音此起彼伏。

方源行走其中，周围人摩肩擦踵，喜庆的氛围如此浓烈。

不仅有卖吃的，也有卖袍子的。

有普通的羊皮袍，狗皮袍，稍微高一档次的牛皮袍。还有漂亮的狐狸雪袍，战士们常常穿戴的镶着甲片的狼皮袍。

孩童们在小吃摊周围流连忘返，男人们蹲在买铁器的摊子前讨价还价。女人们则挑选着玛瑙、宝石、珍珠、金银制成的首饰。

继续往里面走，方源便看到一个草草搭建起来的广场。

广场上，有巨大的木头笼子，笼子里装满了人。

笼子外，有专门的蛊师把守，一位腰腹便便的胖子在使劲的吆喝：“卖奴隶了啊，五个男奴才卖半块元石！”

方源瞥了一眼，便知道这是北原盛行的奴隶买卖。

这些人，是战败后被吞并的其他部族。被活捉后，失去了自由，成为了货物。

笼子里面有衣不蔽体，瘦成麻杆的小孩子，也有锁着铁链，低头跪坐着的男子。当然还有女人。

胖子吆喝了半天，额头现汗，见众人只是观望，他眼珠子一转，打开木头笼子，从里面拽出一个满脸泥垢的女子。

“快看哪，这可是上好的女人。”

哧的一声，他将女人本就破烂的皮袍撕开，露出乳.房。

“你们看看，多么丰满的胸！”

然后，他把女人调转个方向，当众拍拍她的屁股。

“再看看这，多么肥大的屁股，多能生养啊。买回家能生娃子，还能干力气活！”

整个过程中，女人神情麻木，宛若木偶，任人摆布。

胖子的卖力吆喝，总算勾得台下的人群一阵骚动。

当即便有人叫道：“这个女人怎么卖？”

“三两的元石，只卖三两的元石。”胖子立即竖起三根粗短的手指头。

三两元石，连半块都不到。

但台下刚刚问价的那人，却高喊起来：“什么，三两！你抢劫啊，有这钱我还不如再凑二两，买头大胃马合算！”

胖子满脸是油的肥脸，立即抖了一抖，往脚下吐了一口吐沫：“屁！买个女人能在床上骑，买了大胃马，你虽然也能骑它，但它能给你生娃吗？穷鬼，不买就滚！”

胖子乃是一转蛊师，被骂的那人只是凡人，立即缩着头灰溜溜地走了。

方源饶有兴趣地望了几眼，便将目光收回。

胖子卖的这些奴隶，只是凡人，当然卖不出什么好价格来。但如果卖的是异人的话，就好卖多了。若是蛊师，就是高等奴隶，价钱最高。

看着这些奴隶，方源就不禁想起马鸿运来。

此子是奴隶出身，有着逆天的运气。

先是以奴隶的身份，参加战斗。结果本家部族溃败，他在逃命中阴差阳错地救下了少族长。因而建立了大功，赐予马姓，不再是奴隶。

他成了马家部族中的一位普通凡人。为了讨生活，他出门狩猎，因为技艺不佳，毫无所获，归来的路途中被一块石头绊倒。他发狠击碎这石块，结果从石头底下发现了一只白银舍利蛊。他将蛊虫奉献给本家的少族长。

少族长正需要这只白银舍利蛊，得之大喜。不仅重重地赏赐了马鸿运，还给他修行的机会。

马鸿运开启了空窍，资质乙等，也没有给力的蛊虫。经常被周围的蛊师欺负，一次把他踢到河里去。

结果不会游泳的马鸿运，被灌了一肚子的水，顺着湍急的河水，漂到下游去。

下游有个圣家族长的三女儿圣灵儿，正在洗澡，结果被马鸿运看个彻底。按照圣家的传统，貌美如花的圣家天才女蛊师，不得不认命，成了他的妻子。

马鸿运从此得到了圣灵儿的巨大帮助，蛊虫和元石从未短缺过。

圣灵儿甚至，还为他偷了家族的宝蛊，将他的资质增长到甲等。

此事东窗事发，圣家族长自然不愿女儿嫁给这么一个穷小子，便暗中派遣高手，要杀了马鸿运。

结果这个高手，在来的途中，和人发生争执，被另一个高手杀了。

马鸿运后来和圣灵儿结为夫妻，受到重用，被圣家族人嫉恨，暗中谋害。

他不得不逃遁到腐毒草原上去，就要被毒须狼群干掉的时候，发现了常山阴。他把常山阴救活之后，常山阴就成了他的肱骨之臣。

就这样，靠着屡次令人瞠目结舌的好运气，马鸿运一步步往上爬，后来甚至成了王庭之主。

在黑楼兰死后，他连续十多次，做了一百多年的王庭霸主。

后来，他连续得到盗天魔尊、巨阳仙尊的部分传承，成为蛊仙。还被一位蛊师，主动赠予了福地。

当烽烟和战火燃烧全天下的时候，马鸿运成为北原的中流砥柱之一，抗击中洲大军，风头无两。

“现在这个时间，马鸿运恐怕已有十三岁了吧。可惜，我不知道他的真正身世。马鸿运不过是他救下马家少族长之后，马家赐给他的姓名。马家是巨阳仙尊留下的黄金血脉之一，为了争夺王庭，这些年积极扩张，吞并了不少部族。也不知道马鸿运现在，有没有成为马家的奴隶。”

方源收回散漫的思绪，发现自己来到了一处赌石坊的门口。

坊门上贴着对联。

左侧是：小施勇气，得春夏秋冬禄。

右侧是：大展身手，获东南西北财。

横批是：时来运转。

赌石坊的生意非常好，让方源也心动了一下。

“凭借自己多年的经验，或许能发一笔小财。”这个念头，让方源笑了笑，他旋即又想到了马鸿运。

这个运气惊人的小子，受到别人欺骗，拿最低档的石头来给他赌。

结果在纯粹瞎蒙的情况下，他竟然开出了一只五转蛊！

方源还有正事，此时却不忙进赌石坊。

他走过赌石坊的门口，进入这片市集的中心地带。

这里就安静许多了，人流量骤然稀少，视野中几乎都是蛊师。就算是有凡人，也是蛊师的随从，跟在蛊师的身边，低着头手中提着东西。或者一些还未开窍的公子、小姐之流。

虽然没有守卫，但凡人和蛊师之间，自然而然地形成两个泾渭分明的区域。

力量高低铸就的无形门槛，分隔出两种不同的人生。

方源信步而走，所到之处，蛊师们纷纷投来敬畏的目光，走在方源面前的，都停下来，主动避让。

身后一些小声的议论声传来：“怎么出现了一位四转高手？”

“这人相貌颇为陌生，好像不是几大部族中人。”

“小心些吧，每次开市集，都会有不少的魔道蛊师进来销赃。”

四转和三转，是不一样的层次。

三转是中流砥柱，各大部族的家老都是这一层次。四转则是蛊师中的高手，大部分的族长都是四转，因此可以横行俗世。

四转初阶的气息，让他举手投足间，都牵引着众人的目光。

或敬畏，或好奇，或忌惮。

这里专门经营蛊师的生意。

有炼蛊坊，专门代替蛊师炼蛊，同时也出售、收购秘方。

方源缺少驭狼蛊的秘方，几进几出后，顺利地买到了一转到三转的秘方。

四转的秘方，向来都被各大部族紧紧把守，市面上很少看到。

随后，方源又去了酒楼。但没有寻到极品的美酒。

他来到最大的一家商铺。

“尊敬的强者，你的光临是小店的荣幸，快请进。”店主是一位三转蛊师老者，亲自出迎。

“我需要大量的驭狼蛊。”方源直接开门见山。

“好的，请上楼详谈吧。”老者将方源引入三楼的雅间。

令方源惊喜的是，这店铺中居然有一枚四转的驭狼蛊，售价是七万元石，方源当即拿下。

一番讨价还价之后，方源又收购了五只三转驭狼蛊，三十八只二转驭狼蛊。

店主开心得直搓手，心知这次遇到了大主顾：“尊贵的客人，您还需要什么，请尽管开口。”

“你这里有什么防御蛊呢？”方源便问。

老者报了一大通的蛊虫名字，方源听了微微摇头，有一只四转蛊，却不合他的奴道。剩余的，则都是些普通蛊虫。

接着，方源又问了飞行蛊。

飞行蛊较为少见，因为飞行术难有成就。一般情况是大族中的优秀子弟，从小时候就开始培养。但这样一来，他们有家族的资源，从不缺飞行蛊。

而其他的蛊师，也很少去尝试飞行。

店主一脸自豪地道：“客人，你算是来对了。整个市集里，就我家店中有一只四转的腾云蛊！”

但方源摇摇头。

腾云蛊升降虽强，但转向较差，速度中等，适合那些飞行术并不佳的蛊师。

对他来讲，反而不如使用三转的鹰翼蛊，能在空中随意转折，更加称心如意。

买下一只鹰翼蛊，方源便问及骨竹蛊和鬼火蛊。

他需要这两样蛊虫，来修复五转蛊战骨车轮。

结果二转的鬼火蛊，店中有许多。反而一转的骨竹蛊，却没有一只。

店主苦笑着道：“客人，真是不好意思。整个市集上所有的骨竹蛊，都被蛮家新近招揽的外姓家老买下了。不仅本店没有，其他店里也没有。”

“哦？此人是谁？”方源目光一闪。

第三十七节：钧力蛊

蛮家坐拥红炎谷，近些年打了几场胜仗，扩张得很厉害。

北原和南疆不同。

南疆是山林地带，易守难攻，长途远征，损耗极大。南疆的家族是徐徐经营，慢慢积累，步伐稳健，血统纯粹。

而北原是大草原，征战频繁。北原的家族，兴盛得快，衰败得也快。很可能几场大胜，能让一个小型家族，扩张成中型家族。让中型家族，膨胀成大型家族。也有可能一场大败，就让大型家族分裂成若干小家族。

蛮家最近吞并了石家，石家的家老石武，成了蛮家的外姓家老。

他是骨道蛊师，就是他买断了市集所有骨竹蛊，据说是要研发新的骨道秘方。

方源暂且将这人记下，又询问店主魂道和力道方面的蛊虫。

“我店中有一转斤力蛊，可增长蛊师一斤之力。每只蛊卖两百二十块元石。”

“有二转十斤之力蛊，增长蛊师十斤力气，单价是六百九十块元石。”

“还有三转一钧之力蛊，一钧就是三十斤，每只蛊价格四千五百五十块元石。”

“虽然没有四转的十钧之力蛊，但贵客若是需要，本店完全可以调货。每只十钧之力蛊，售卖三万六千块元石。”

店主嘴皮子开合间，熟练地报出一大串的价格。

末了，他又添加一句：“当然，这只是斤力蛊，钧力蛊。贵客若想走上古力道，想要兽力蛊，本店也有狼力蛊，可增长一狼之力，耐力持久。又有马力蛊，可增益一马之力，奔跑中最能发挥。”

方源之前，用的就是兽力蛊，走的上古力道路线。斤力蛊，钧力蛊则是最近数百年，北原盛行起来的主流。

如今力道式微，辉煌不再，但也有发展。

做出这个贡献的，就是北原有名的七转蛊仙楚度，号称霸仙。就是他研发出斤力蛊和钧力蛊。甚至一手炼成六转仙蛊“力贯千钧”。

一钧为三十斤。

千钧就是三万斤。

千钧之重，纵使数名力道好手合力，也未必抬得动。

楚度在三百年前成就蛊仙，他所研炼的秘方广为流传，很快就成为北原的力道主流。

上古力道，通常是兽力蛊，诸如青牛劳力蛊、彪力蛊、龙力蛊等等。因为上古时代的材料，到了如今，有许多稀缺，因此炼蛊成本颇高。

而霸仙楚度的这些秘方，胜在材料普通易于收集，成本低廉，炼蛊的成功可能也比兽力蛊要高出一线。

北原大概是五域中，力道最盛行的地方。北原常年征战，大小战事频繁得很。而力道成本低廉，于低转蛊师身上，提升的战力也比较明显。

很多北原蛊师，都兼修力道。

他们常常在酣战，真元用尽，这个时候就需要动用肉体作战。力气就很需要了。

战争的土壤最能催生新事物。北原常年征战，新蛊虫层出不穷，也就合乎情理了。

从那个投靠蛮家的石武家老身上，就可管中窥豹，可见北原蛊师研发新蛊的风气。

霸仙后来战死沙场，死于从天庭下界的凤九歌之手。他死后，被后人尊称之为“力道的余晖”，死讯传出，曾令整个北原各个地方的蛊师失声痛哭。

“唉……这世间的英杰之众如夜空的繁星，才俊之多如过江的鲤鲫。五域太大了，一个地球的面积也比不上其中一域。尤其是五百年后的大世，龙蛇起陆，群雄竞逐，老怪们接连出山，新秀层出不穷。无数的英雄、枭雄，不同姓情的正道、魔道，相互碰撞，进行生死的激战。实在是无以伦比的精彩和壮阔。”

“我之前悄悄用过推陈蛊，不仅将古铜皮，精铁骨，金钢筋洗去，连同身上剩下的力道兽影，也一并清除。一来这些力道兽影，源自南疆蛊虫，在北原也受到压制，不实用了。二来一旦打出兽影，也是暴露身份的隐患。”

“我现在最大的优势，就是拥有荡魂山，又有前世五百年经验，兼有福地资源，适合走奴道。但奴道也有缺陷，所以要兼修力道，防止斩首战术。我既然顶着常山阴的皮，也要融入北原，不妨就选择钧力蛊吧。”

方源心念迅速闪烁了几下，便下了决心，当场和店主预定了四转的十钧之力蛊。

接下来，他又看魂道蛊虫。

魂道方面的蛊虫，可比力道多太多了。

有鬼火蛊、鬼叫蛊、鬼脸蛊、鬼斧蛊等等，用作攻杀。有鬼笼蛊、鬼手蛊、鬼打墙，用作禁锢迷惑。

防御方面，有鬼卦衣蛊、魂盾蛊等。治疗方面，有鬼气蛊、鬼泣蛊等。侦察方面，有鬼眼蛊。移动方面，有魂飞蛊、神出鬼没蛊。

还有鬼兵蛊、鬼无常、气游鬼、九子鬼母蛊等涉及奴道。

这才是大道气象。

力道已经式微，而魂道经久不衰，从此处便可轻易得见。

力道的蛊虫，只有斤力蛊、钧力蛊、兽力蛊这些，大多用作攻击。防御、侦察、辅助等方面，少得可怜。难以构成完整的一套纯粹的力道蛊。

而魂道蛊虫众多，涉及各个方面。构成一套，更能相互增益，达到更佳的效果。

想那霸仙楚度，纵然是力道蛊仙，但却用其他蛊虫进行防御、侦察、存储等等。

方源抱着目的而来，琳琅满目的魂道蛊虫被他撇开，只重点查看凝练魂魄之用的蛊。

四转的蛊虫没有。但三转的一大堆。

有神魂蛊、龙魂蛊、冰魂蛊、梦魂蛊、月魂蛊、将魂蛊、怨魂蛊、诗魂蛊、马魂蛊、英魂蛊、气魄蛊、体魄蛊、云魄蛊、风魄蛊、虎魄蛊种种。

这些蛊虫，都能凝魂。且各有不同妙处。

比如凝练魂魄，形成冰魂，蛊师今后运用冰类蛊虫，效果就会有不小的增益。云魄、风魄同样有类似效果。

若用龙魂蛊凝成了龙魂，将来运使龙力蛊，或者龙鳞蛊、龙行蛊等等，皆有裨益。

方源挑选了一下，见没有更适合自己的，便选择了计划中的狼魂蛊。

自古奴魂不分家。

奴道最初就是从魂道方面衍生的分支，后来蛊师们结合了太古智道，令奴道真正的独立出来。

驭兽蛊、奴隶蛊，就是对魂魄上的控制，针对心智的主宰。

若是方源凝练成狼魂，对他奴役狼群也多有帮助。

三转的狼魂蛊，一只售价七千七百枚元石。方源大采购，一下子扫空店家的存货，将八只狼魂蛊都买下。

狼魂蛊的效用可以叠加，一只三转的狼魂蛊还不足以凝练方源的百人魂。

野生的蛊虫有着自己的意志，难以炼化。但方源将买来的蛊虫，都是已经被别人炼化过的。当场完成交接后，这些蛊虫都成了方源所有。

他将这些蛊，都收入空窍之中。离开这个店面，又去了其他商铺。

重点是二转、三转的驭狼蛊，以及三转狼魂蛊。

一百万的元石并不多，但方源要买的蛊虫，都是二三转的大众货色。

他倒是也想买四转的蛊。

不过这市集的规模还是小了，四转蛊稀少，又都不是他想要的。

连续转了三天，方源就成了市集中的名人。哪家商铺都知道，有这么一位四转高手，在大肆采购蛊虫。

到了第五天，方源大手大脚，花去了五六十万元石。

期间，他也会去逛逛市集中的牧场。

牧场上，贩卖许多的牲畜，卖得最多的是大胃马。这种马哪怕是凡人，都十分需要。而买下驼狼这种战斗用的坐骑的，都是蛊师。

也有许多蛊师，活捉了许多野兽来卖。诸如野牛、野马、鹰隼等等。而草原中，最常见的狼，自然也在其中。

方源左右问价，货比三家，逐渐看中了一群厚背狼。

方源手中有毒须狼群，风狼群。毒须狼群难以补充，又在白天战力削弱，注定要被淘汰。风狼群长于速度，而厚背狼则皮糙肉厚。若能补充进来，和风狼群搭配，一正一奇，才算是有个狼群的雏形。

但是到了第九天，方源意外地发现，竟然在一批水狼中，藏着一头幼年的异兽。

他当即不动声色，将这群水狼买下，讨了一个不大不小的便宜。

市集总共持续了十三天。

方源买下了一千多只水狼之后，又买了许多炼蛊用的各种材料，以及喂养蛊虫用的诸多食材，便在第十天离开市集。

这番采购，他手中元石只剩下三千多枚。

花钱速度如流水，叫葛光看着咂舌，暗暗佩服“常山阴”，果然英雄气概超越常人。

方源跟着葛家部族，又回到原先的地方驻扎下来。

他潜心修行，一边用狼魂蛊凝练自身魂魄，一边又进行炼蛊。

失败了两次之后，他成功地将三转金背狼皮蛊，炼成四转的天青狼皮蛊。

天青狼皮蛊用作防御，虽然是大众货色，但总算弥补了方源在防御上的不足。

这天，他凝魂完毕，暂停修行，门外传来一阵哭声。

“何事发生？”他推开房门，问守卫的蛊师。

蛊师黯然地道：“我们的大小姐葛谣死了。搜寻队伍在腐毒草原上，发现了她的衣服碎片。她被毒须狼群杀了！”

第三十八节：蛮家挑战

时隔一个多月，葛谣的死终于被葛家人发现。

消息传来，葛家许多人为之哭泣。葛谣平素虽然刁难，但是心性善良，是葛家的族花，人们都喜欢她。她在葛家有众多的追求者。

“我的女儿啊，是为父害了你……”葛家老族长为之神伤，竟然一病不起。

葛光便代理族长之位，其余家老协助。葛家上下一片哀伤之余，心情更是沉重。

葛谣死了，带来的影响很大。蛮家族长的三子蛮多对葛谣一见钟情，一直在向葛家要人，现在葛谣死了，葛家从哪里交出人来？

蛮家是大型部族，这些年来扩张得厉害，连续吞并了许多小型家族。几场胜仗，打得蛮家上下士气高涨，对落魄的葛家更加气势凛然，几次交涉不断地逼迫葛光。

葛家是迁徙过来的家族，本来就没有蛮族庞大，又丧失家园，又想寄人篱下，在大风雪中依托红炎谷。因此葛光非常被动，可谓焦头烂额。

……

房间中，方源盘坐在床榻之上，双目微微睁开。

在他的右手掌上，放着一只狼魂蛊。

此蛊只有大拇指大小，仿佛一只狼形的灰色小布偶，默默地散发出幽蓝色的光辉。

“这是第九只狼魂蛊了。”方源当即灌注真元，狼魂蛊顿时膨胀起来，几个呼吸间，化为一头灰白色的狼魂。

狼魂张口，发出无声的呼啸，向方源的身体撞去。

这一撞，悄无声息，但是在方源感觉，却是身心俱震，目眩神迷。

狼魂直接冲撞上他的魂魄，原本人形的百人魂，顿时一阵翻腾，失去了人形，和狼魂纠缠，形成一阵滚滚的魂雾。

魂雾并不飘散而出，在方源的身躯中翻腾不休。时而露出狼头、狼尾，时而又化为方源的形态。

半盏茶后，魂雾一定，重新化为人魂。

只是这人魂，又有变化。

方源原本的百人魂，完全是他原先的相貌，耳鼻眼俱是一般无二。但用了九次狼魂蛊凝练之后，百人魂虽然大体上还是人形，但头顶上却长着一对狼耳朵，长发比现实中垂到腰际，眼睛也变成充满野性的狼瞳。整个身型更加削瘦，鼻子也高挺上去。

原本他的百人魂，体形庞大，几乎要满溢出皮囊去。现在却是凝练很多，魂魄的颜色也从原先的苍白，变成深邃一点的灰白。

方源估算了一下，等到他将手中的狼魂蛊全部用完，百人魂的凝练差不多就凝练到极限了。

到那时，他整个魂魄都会变成半人半狼的形态，俗称狼人魂。

狼人魂，比原先的百人魂要强大数倍。

拥有了狼人魂之后，方源就可以再度壮魂，将百人魂提升到千人魂，甚至万人魂。

当然万人魂也绝不是终点，上面还有亿人魂等等。

“从理论上而言，魂魄可以无限地变强。当年开创魂道的幽魂魔尊，他的魂魄就绝对超越了亿人魂！他的魔尊之魂有千臂千手，三个头颅，正面的头颅有龙角、狮鬃、蛇瞳、象牙，左边的头颅是桃额、草发、三眼如花，右边的头颅有云鬓、电眼、火耳、金口。强大到不可思议的地步，威能浩瀚无边。至今，这个形象，还被很多人的迷信和崇拜。南疆中就有许多凡人，用泥土捏成酷似的塑像，加以膜拜和祭奠。”

幽魂魔尊的魂魄，显然是古往今来第一人。方源如今的狼人魂，和起相比，巨人脚下的一只蚂蚁，还需要不断地成长。

稍微休息了一下，方源又取出十钧之力蛊。

此蛊好像是一个铁秤砣，拿在手中相当的沉重。

方源一共买了五只十钧之力蛊。如今已经用到第三只，本身的力气涨到二十钧，也就是六百斤力量。

四转的十钧之力蛊，比同转的兽力蛊，在效果上要弱一些，但胜在可以叠加。

方源之前，用过一只昆仑牛力蛊，得到了昆仑牛的兽力虚影。但是用第二只昆仑牛力蛊时，就没有效果了，不会再增加一头相同的兽力虚影。

但钧力蛊却没有这个限制，可以不断地叠加，直到达到本身的极限。

当然，方源虽然有六百斤力气，但平时发挥出来的，自然不是全部。

力道的普遍弊端，钧力蛊仍旧存在。否则，霸仙楚度就不会被称为“力道的余晖”，而是“力道的崛起”了。

当然，相同的兽力蛊之间也可以叠加气力。只是需要额外地搭配兽胎蛊。

关于兽胎蛊的秘方，流传下来的不少。就算有，炼蛊的材料在如今也比较稀缺。炼蛊的代价太高，成功率比不上钧力蛊，因此逐渐就被淘汰。

方源调动真元，灌注到钧力蛊中。钧力蛊便飞到他的头顶上空，绽放出一片玄光。光芒笼罩着方源全身，徐徐稳定地改造着他的身躯。

正在这时，门外传来敲门声。

随后，一道声音传来：“常山阴叔叔，小侄葛光求见。”

方源引他进来，却见葛光灰头土脸，肩膀上还插着一根白骨羽箭，狼狈至极。

见到方源，葛光扑通一声跪倒在地，通红着双眼，恳求道：“叔叔，还请您再救一救侄儿啊。”

方源目光一闪，心中立即有所猜测，口中则问：“到底发生了什么事情？难道是蛮家大举进攻，要冲杀葛家的营地不成？”

葛光便答：“叔叔猜对了一半，正是来自蛮家的大麻烦。那蛮家族长的三子蛮多，打听到家父病卧床榻，时常昏迷不醒，就带着蛮家一干悍将上门挑战，要我交出妹妹葛谣。但我妹妹已经丧生，我哪里能交得出人来？任凭我多么解释，蛮多那小子就是丝毫不信。按照草原上的规矩，上门挑战我们葛家不得不接。如今，他已经杀了我方的三家老，还打伤三人，连我也败下场。”

方源心道果然如此，近日来蛮家逼迫日盛，可谓盛气凌人。葛家多有忍让，反而助长了蛮家的嚣张气焰。

方源虽然几乎整天埋头苦修，但并非闭门造车，对于外界的形势也十分清楚。

“话说回来，常山阴回到北原，也需要一个更大的舞台来亮相。不妨就借此机会，正式宣告昔日英雄的归来。”

想到这里，方源便扶起葛光，道：“我这些天住在这里，对葛家多有叨扰，自然不能袖手旁观，快带我去吧。”

“叔叔，侄儿叩谢！”葛光大喜过望。

两人连忙出去，还未到营门，就听到外面喝骂的声音。

“葛家尽皆无胆鼠辈，快快出来受死！”这是一个少年郎的声音。

“蛮多，你不要欺人太甚！”一位葛家的家老怒吼着。

“呵呵呵，欺负你又怎样。豺狼捕捉猎物，鹰雕欺负鸟雀，这是天经地义的事情！快快交出葛谣，否则我就一直挑战下去，直到把你们葛家的人全部杀光为止。”

“卑鄙！若是老族长，你们安敢如此？”葛家家老反驳道。

蛮多大怒：“哼，你们才是卑鄙无耻，明明亲口答应的婚事，现在居然交不出人。言而无信！我知道，你们是把葛谣藏起来了，一直想要拖延。先前说是逃婚，这次居然说死了。你当我蛮多是傻子啊？小小的兔子居然敢耍弄虎狼，那就要付出生命的代价。石武，接着给我打，给我挑战。葛家，快快派出你们的人来上场。哈哈哈！”

葛家家老尽皆脸色苍白，一时间面面相觑，无人敢上。

石武五大三粗，顶着光头，一脸横肉，狞笑着走上场。

他是三转巅峰蛊师，实力强劲。葛家牺牲的那位家老，就是被他当场打杀的。

他在场地中央踱步，看着葛家偌大的营地：“怎么还没有人上场呢？你们该不会是怕了吧！”

葛家人一阵羞恼，无数双喷火般的眼睛，瞪着石武。

“无胆的孬种们，就让大爷我给你们增添一点勇气。这里有十万块元石，谁敢上来赢了我，本大爷就将这些元石统统送给他。”

葛家无人应声。

石武哈哈狂笑：“葛家，葛家，不过是一窝兔子和绵羊！”

“你笑够了么。”由葛光在前面开道，方源一脸平淡地走出人群。

石武笑声顿止，瞳孔一缩，惊愕地看着方源。

“四转蛊师！此人是谁？”不止是石武，就是蛮多等一行人的心中，也同时冒出这个大大的问题。

“葛家居然还有一位四转蛊师隐藏着？”蛮多顿觉不妙。

他此次前来找麻烦，就是趁着葛家老族长病重卧床的良机。但是没想到，葛家居然还有第二位四转战力！

“我来之前，明明已经查探清楚了。这是从哪里冒出来的高手？”

怀着这样的疑惑，蛮多从马背上跳到地面，他换了一个态度，右手抚心，对方源庄重一礼：“这位朋友，你不是葛家的人，何必来趟这趟浑水呢？”

方源打量了一眼蛮多，觉得这少年有些意思。

他是从葛谣的叙述中，第一次得知蛮多的存在。

蛮多虽是蛮家族长的三子，但从小就体弱多病，资质不佳，只有丙等。他如今已经二十多岁，却只有二转修为，又黑又瘦，果然像个猴子。

但他却非葛谣说的那样不堪，他有一双精明狡诈的小眼睛，里面燃烧着的是野心的火焰。

第三十九节：蛮家邀请

在以强者为尊，拳头为大的北原，蛮多居然还受着父亲宠爱，调动家老，挑战整个葛家。足以可见他的手腕和勇气，绝非普通的纨绔公子。

方源眼中含着笑意：“我常山阴有缘在葛家做客，也知道北原上的规矩，本不该多管别人家的事情。但我刚刚听到，这位老弟拿出了十万元石。我最近正缺元石，送上门来的钱财，我能不要么？”

石武听了这话，恨不得立即抽打自己的嘴巴。

“自己这嘴真是欠抽啊。竟然引来了一位四转高手。”他的心中充满了苦涩。

蛮多干笑几声：“这事情好办得很，前辈缺少元石，晚辈愿意奉上五十万块元石！”

言下之意，就是让方源袖手旁观。

一时间，葛家众人都紧张地看向方源。

方源虽然是传说中的英雄，但盛名之下其实难副的英雄还少吗？

更何况还有一句话，叫做识时务者为俊杰。葛家落魄至此，而蛮家又如此势大。人家常山阴根本是个外人，没有出手相助的理由。

此刻，方源成了众人目光的焦点。他的态度将决定整个局面的走向。

众目睽睽之下，方源傲然一笑：“君子爱财取之以道。送上门来的五十万，我觉得轻飘飘的。但是通过战斗得来的十万元石，我却觉得沉甸可贵。来吧，按照北原的规矩，这场战斗我接下了。”

方源迈步走下场。

“常山阴叔叔！”葛光一时感动得泪流满面，不知道说什么好，在方源身后呐喊。

葛家一干家老，也无不感慨万千。

“不愧是常山阴，正道英雄！”

“重利之下毫不动心，多么富有正义感的人呐。”

“这世道锦上添花者多，雪中送炭者少。常山阴将是我族永远的客人！”

蛮多脸色阴沉，极为难看。他也知道多说无益，索性闭上嘴巴，看向石武。

石武感受到蛮多的目光，心中苦涩万分。

他刚刚归附了蛮家不久，成了蛮家的外姓家老，自然立功心切。蛮多虽然修为不足，但到底是族长的三儿子，又向他明说葛家老族长病重，他这才跟着蛮多过来挑战。没想到的是，却碰上了常山阴！

对方的气息虽然只是四转初阶，而自己已经是三转巅峰，看似相差不多。但石武深刻的明白，这个大境界落差下的实力鸿沟。

但现在情势已经骑虎难下，若是避战不出，会受到外人的强烈鄙视。在崇尚勇武的北原，是混不下去的。

石武暗暗咬牙，硬着头皮上场了。

“请赐教。”他向方源深深一礼，勉强笑着。

方源淡淡点头，站在原地一动不动，但是身躯表面却是迅速地长出淡青色的狼毛。

狼毛覆盖了他的全身，耳朵上，脸部，甚至脚掌手掌，都是如此。

“这是天青狼皮蛊。”石武心头一沉，天青狼皮蛊是四转蛊虫中的大路货色。但就算如此，这层防御，也不是三转蛊能够轻易洞穿的。

方源身后的葛家众人，无不聚精会神，目光炯炯，期待着方源大发神威。

甚至还有人大喝：“干死这个家伙，他杀了我族的三家老！”

石武听到这话，心肝顿时一颤，暗中叫苦不迭，觉得自己大祸临头了：“糟糕啊！我之前战斗了两场，空窍真元不足三成。本来巅峰状态，就不是他的对手，更何况现在？”

望着动作僵硬，目光闪烁的石武，方源心中冷笑一声。这个人已经斗志全无，就算有十成的战力，也发挥不出一半。更何况他战过几场，本身真元早就不足。

这种对手，放在方源的眼中，简直就是引颈待戮的板上鱼肉。

但是方源却不想杀他。

杀他干嘛？

他是蛮家招来的外姓家老，杀了他，等若是给蛮家一记响亮的耳光。方源虽然不怕麻烦，但是也不想惹这些无谓的麻烦。

石武虽然杀了葛家家老，但葛家关他屁事！

“来吧！”方源脚下一踏，催动狼奔蛊，整个人如利箭般猛地窜了出去，甚至拖出了残影。

石武早就心神涣散，看到方源气势如此凶猛，吓得连忙后退。

同时，他撑起三片飞旋的骨盾。

啪啪啪！

方源如影随形，近身缠斗，连续三次猛烈出手，依次将骨盾击爆。

石武一个驴打滚，又称起三片骨盾。

啪啪啪。

方源闪电般的进攻下，这三片骨盾再次崩溃。

他现在有二十钧的力量，虽然发挥不出全部，但击破这骨盾还是小意思的。

“还有什么，都使出来吧。”方源没有再进攻，留给石武一个喘息的机会。

石武满头的冷汗，暗自咬牙，双手一搓，搓出两柄铁骨板斧。

“哇呀呀！”他大叫着，手持板斧，抢攻而上。

“呵呵呵。”方源轻笑几声，却不进攻，直接将双手束在身后，单靠狼行蛊移动。

他走位飘忽不定，宛若风中柳絮，狼背蜂腰的身材更显得潇洒不群。

石武大声怒吼，不管双斧怎么舞动，都捉不住方源的一片衣角，完全成了方源的衬托。

“躺下吧。”方源轻声叹息，忽然伸出手指，似缓实快，轻轻一点斧头。

石武就被方源绕得晕头转向，受到这股力量，顿时失去平衡，一头栽倒下去，摔了个狗吃屎。

葛家众人看到他这番狼狈模样，顿时轰然喝彩，欢呼声震天作响，渐渐形成一个喊声：“杀了他，杀了他！”

石武满脸灰暗，斗志几乎消散殆尽。方源完全掌握了局面，简直就像是狮虎戏弄绵羊。他觉得自己根本就不是方源的对手，越是这样觉得，他的战力就越发挥不出来，现实情况就越加糟糕。

一旁的蛮多，心也沉入谷底。

“可恶，石武这个东西，根本就没有真正发挥出来，已经被对方吓破了胆子！不过就算如此，这个四转蛊师也实在太强了。闲庭信步之间，就将石武家老击倒。唉，石武要死了。我此行折损了一个家老，恐怕回去之后也要受到兄弟们的责难！”

但是出乎他的意料，方源没有再出手。

“你不过区区三转，我以四转修为杀你，会让人误以为我堂堂的常山阴以大欺小呢。你走吧。”方源摆摆手。

“常山阴叔叔！不能放过这个小人啊。”身后，葛光叫着。

但方源却不理会他。

石武反应过来，立即爬起身，脸上全是劫后余生的庆幸和喜悦：“谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩。”

方源皱起眉头：“快滚。”

“是是是。”石武掉头就走。

“前辈，告辞了。”蛮多行了一礼，跨上战马。一行人在葛家的嘲讽喝骂声中，灰溜溜地走了。

……

“父亲，孩儿办事不利，这次来是向您请罪的。”蛮多跪倒在地上，头都不敢抬。

蛮家族长身躯雄壮，有四转巅峰的修为。他大马金刀地坐在虎皮座椅上，抬眼看了一眼脚下的蛮多：“这次葛家老族长卧病在床，你又带了数位三转的高手，居然也会失利？你的确办事不利，不过我听下人的汇报，说是葛家忽然请出了一位四转的高手？”

“的确是这样的。石武家老就是被他所败。此人只是小试牛刀，就将我方最强的石武家老恣意耍弄，实在强得有些深不可测。不过，此事一直是孩儿负责，全怪孩儿情报功夫做得不到位，这才遭受失败。孩儿心中愧疚，请父亲快处罚孩儿吧！”蛮多满目通红，含泪哽咽。

蛮家族长听到蛮多这么说，反而语气缓和下来：“站起来，你这次虽然办事不利，但到底也是我的儿子。将具体的情况说一说吧。”

蛮多便开口，详细地叙述当日的情景。

但刚刚说了开头，蛮家族长就惊得从座椅上站起身来，双目紧紧盯着蛮多道：“他自称常山阴？是哪个常山阴？你确定他的名字就是常山阴？”

“给孩儿一万个胆子，也不敢欺瞒父亲啊。”蛮多连忙澄清道。

蛮家族长一阵愣神。

“父亲，父亲。”蛮多不得不轻声呼唤，“难道这个常山阴，是什么大有来头的人物吗？”

蛮家族长脱离恍惚的状态，回过神来，目光凝重：“现在还不好说，也有可能是冒牌货。但如果是真的，那北原就又多出一个人物了……你先下去吧，这件事情我亲自处理。”

蛮多吓了一跳，父亲日理万机，居然要亲自处理这件事情，可见常山阴此人的重要姓。

“常山阴，常山阴，你究竟是何等人物？”

……

几天之后，葛家。

“前些日子，多谢山阴老弟仗义相助。这里是五十万元石，聊表心意，还请收下。”葛家老族长满脸憔悴，失女之痛，让他仿佛一下子老了十岁。

方源没有推辞了几句后，收了下来：“这些日子一直住在贵部，出手相助也是朋友间应当做的。只是我的确缺少元石用度，这些元石就当是暂借的。”

“山阴老弟高风亮节，不愧是北原的英雄好汉啊。”老族长正说着，就有下属过来禀告，还送来一份拜帖，还有一份礼盒。

老族长的脸色变得凝重，将这拜帖和礼盒递给方源：“山阴老弟，蛮家族长知道你在这里，这次是来邀请你去他族中做客的。”

第四十节：修复战骨车轮

方源看了一眼拜帖，帖子上的话十分客气，用的当然是北原文字，行书看似蛮野却不恣意，落款是蛮家族长的名字——蛮图。

这是蛮图亲自书写的拜帖，以示诚挚之意。

内容表达了蛮家族长对常山阴的倾慕之情，又说之前的事情都是小孩子间的误会，常山阴没有杀死蛮家的外姓家老石武，这样的风度更是令蛮家上下钦佩。

所以，将在今晚摆上酒宴，诚挚地邀请方源赏光。同时这礼盒中，是石武家老冒犯了英雄，因此送来赔罪之物。

方源打开一看，笑了笑：“这蛮家倒是有心了。”

礼盒中，是上百只的骨竹蛊。

显然，蛮多回去之后，蛮家详细调查了方源，连他在市集中采购的情况都探听到了。

“山阴老弟，老夫有个不情之请啊。”一旁的老族长开口道。

方源摆手：“老哥的意思我知道，放心吧，在酒席上我会劝说一二，争取为葛蛮两家化干戈为玉帛。”

“啊，那就太感谢山阴老弟了！”老族长十分感动，颤巍巍地站起来，向方源深深一礼。

距离晚宴还有一段时间，方源送走了，就关上房门。

方源盘坐在床榻上，心念一动，从空窍中飞出一道光。

微弱的光辉散去，显露出战骨车轮。

这只五转蛊，体型庞大，几乎顶到房顶。它一出现，原本宽敞的房间，就立即显得狭小无比。

车轮上布满了裂痕，有几道严重的伤痕，几乎要毁掉全部的车轮辐条。还有一道最深的伤口，十分严重，几乎要把整个战骨车轮分裂开来，只差中间的一点白骨连着。看得人触目惊心。

这只五转蛊虫的运气并不好。本来就被常山阴打得残破不堪，它的原主人哈突骨死后，它就沦为野生蛊，食用战场上的尸骸残骨，艰难存活，伤痕则一直没有修补。

后来它又被方源和葛谣合力攻打。春秋蝉是六转蛊，也不能压服五转蛊虫。方源只好把它打得奄奄一息，这才收服了它。

正因为如此，整个战骨车轮已然濒临破碎。落在房间里时，从车轮上还掉落下几片骨头的碎片。

可以说是，惨得不能再惨了。

方源从礼盒中取出一只骨竹蛊，靠着春秋蝉的一缕气息，将其随手炼化。

这蛊虫，宛若一截骨头制成的一截竹竿，惨白惨白，仿佛一根白色的蜡烛。

方源将骨竹蛊拿捏在手中，真元随着心念而动，出了空窍，一路往上，流到舌底处。

鬼火蛊就寄托在他的舌底，已然化为一个蓝色的火焰团。

方源微微鼓起腮帮，轻轻一吐。

呼的一声，他吐出一团幽蓝色的鬼火。

鬼火准确地落在骨竹蛊上，附着在上端，静静地燃烧着。

方源拿捏着骨竹蛊的底部，好像是举着一个蓝火蜡烛。

鬼火不断地燃烧着，散发出阵阵冷意，阴寒刺骨。骨竹蛊的上端在鬼火的烧灼之下，慢慢融化，形成一缕白骨烟气，漂浮而出。

方源将骨竹蛊小心地靠近战骨车轮，白骨烟气像是受到吸引一般，自发地飘向战骨车轮的裂痕处。战骨车轮微微颤抖起来，裂痕开始一点点的修复。

不一会儿，幽蓝色的鬼火越烧越小，方源便又吐出第二团，将火苗增旺。

半盏茶的功夫过后，这只骨竹蛊燃烧殆尽。方源便又从礼盒中取出第二只骨竹蛊，继续用鬼火灼烧，形成白骨烟气。

如此循环，锲而不舍，用了三十多根的骨竹蛊后，方源已将战骨车轮上的那道最深的裂痕，彻底修复。

装满了礼盒的骨竹蛊，一下子用去了四分之一。想要完整修复的修复战骨车轮，单靠这些骨竹蛊还不够得很。

而战骨车轮也远远没有到可以作战的地步。

最深的裂痕修复好了，但是其他的伤痕仍旧遍布车轮表面。

它就像是一个病人，经过方源的抢救，从死亡的悬崖边缘往回拉了一步远。但这个病人仍旧是生命垂危，还需要坚持不懈的修复。

“一口吃不成胖子，战骨车轮的创伤实在太重了。但若非如此，我也不可能轻易地收服它。不过就算现在完全修复，凭我现在的真元也不够催动它的。此事不必急于一时。”

方源从床榻上下来，活动了一下酸麻的手脚，打开窗户，已是黑夜，天上月明星稀。

“时间差不多了。”想到今晚的宴会，方源出了房门。

走出庭院，蛮多和葛家族长父子，早已守候多时。

“蛮多见过常山阴大人！”蛮多看到方源，立即行礼，恭敬有加。

“你们等了多长时间？”方源点点头，随口问道。

蛮多立即答道：“不过区区三个时辰，何足挂齿。站在大人的门前，也是晚辈的荣幸啊。常山阴前辈，家父已经在不远处，备下了丰盛的晚宴，敬请您的大驾光临。葛家父子作为此行陪同，也会同去。”

方源看了一眼这个蛮多，心中微微可惜。

这个小子的确有才智。可惜天意弄人，资质不足，倒像是前世的自己呢。

“好，那就同去。”方源骑上自己的驼狼，和众人一起，出了葛家营地。

由着蛮多指路，连同随从一共十多人，皆骑着驼狼，向着远方奔驰。

凉爽的夜风在耳畔呼啸，茫茫草原仿佛在向身后奔跑。

月光如水，倾泻而下，近看视野良好，远看月华氤氲如烟。地上绿草广袤，翠绿欲滴。山丘舒缓，流向天际。

在这样的月夜，纵狼奔驰，大地无垠，月色正美，自有另一股畅快！

众人奔驰了不一会儿，就看到一处山丘上站着一群驼狼。狼背上坐着一群蛊师。一位蛊师手中擎着大旗，旗面随风飘扬，上书一个大大的“蛮”字。

看到方源等人后，这群蛊师立即骑着驼狼，奔驰过来。

蛮多见此，立即笑道：“常山阴大人，前方正是家父，他来迎接您了。”

这是北原上的规矩——如果宴请尊贵的客人，主人都会十里相迎。

两群驼狼，在中间相会。

蛮家族长主动下了狼背，大笑着走过来：“哈哈哈，今夜月亮明亮得仿佛和太阳一般，这是照耀我们北原英雄归来。常大人，我是久仰你的大名了。”

蛮家族长身高九尺，身材魁梧得很，浑身肌肉贲发。他穿着宽大的皮袍，没有袖子，露出两个肩膀，古铜色的臂肉粗壮得，堪比普通男子的大腿。

但是他话音刚落，老天就好像跟他作对一样，给他开了个玩笑。

只见夜空中，一片阴云掩来，遮住月光，令这片草原陷入一片黑暗。

蛮家族长豪气的大笑声低落下来，十分尴尬。

还是蛮多精明，眼珠子一转，立即在一旁朗笑一声：“常山阴前辈，是我们北原鼎鼎大名的英雄。父亲，你则是我们蛮家人心中最崇敬的英雄。今夜便是英雄会！你们看，英雄之气，果然令天地激荡，风起云涌！”

这话巧妙地化解了尴尬，当蛮家族长走到方源的面前，脸色已经恢复了自然。

方源等人也下了狼背。

蛮图先向方源深深一礼，方源以右手抚胸还礼。

然后，蛮图故意地瞪了蛮多一眼，以责备的语气道：“胡说八道！为父怎么可以和常大人相提并论。常大人昔日名扬北原，尊称狼王，一手驭狼术独步天下。更斩杀了五转蛊师哈突骨，消灭一帮马匪，为北原除去大害，值得世人永远称颂。”

“呵呵呵，蛮图族长何必过谦？”方源也笑着道，“你是蛮家族长，统御百千蛊师。实实在在的开拓之君，带领蛮家连连得胜，又掌握着红炎谷，乃是一方霸主。我的修为已经落到四转初阶，族长的修为则是巅峰，远远超过在下。我虽有驭狼术，但说到底不过是控制禽兽畜生，蛮图族长却是控人，之间境界天差地别啊。蛮图族长才是名副其实的英雄豪杰！”

蛮图闻言一愣。

狼王早年以孤傲闻名，难以打交道，没想到居然如此健谈，态度如此谦和。

不过转念一想，他就想通了。

这常山阴年少成名，少年心性，自然有些张狂。如今已经是中年，又遭逢大难，心性经受了磨练，沉淀下来也实属正常。

蛮图没有想到方源如此好说话，不过能得到狼王常山阴的如此赞许，也隐隐让他十分开心。

他在心中，更对方源高看一筹。

方源修为虽然落到四转初阶，但他越级斩杀过五转哈突骨，因此蛮图丝毫不敢小觑方源。

当即他笑道：“常大人早在二十多年前，就已经是四转巅峰。现在因为伤势跌落，迟早都会修行回来，甚至更上一层楼。届时，我的这点修为，算得了什么？”

就在这时，阴云散开，月光再次照射下来。

“呵呵呵，二位都是当今北原的英雄豪杰。”葛家族长适时地开口，“更难得的是，虎狼相遇，却没有争斗，而是惺惺相惜。我等在此有幸见证这一盛事，可谓拨开云雾见明月啊。”

这番话，引得众人都笑起来。

“哈哈哈，葛老哥，你这话应景啊。快请，酒宴已经备好，就在不远处！”蛮图看向方源，做了个侧身邀请的动作。

他没有在自家营地中设宴，而是赶往这里，把酒宴设在靠近葛家营地的野外，更显出热情和诚意。

“好，请！”方源笑着答应，心中却是一紧。

这乌云来去之快，别有蹊跷。恐怕是蛊师出行，而自己埋下定仙游蛊，还不到一个月。仙蛊的气息还未散去，但愿仙蛊不被发现。

第四十一节：魂道蛊仙名鬼王

夜空中，明月朗照。

一片庞大的阴云似缓实快，从方源等人的头顶掠过，向南急行五千里，飘到一处无名的小山丘的上空。

阴云遮盖了清丽的月光，投下大片的阴影，黑暗覆盖着这片山丘。

阴云悬停不动，从中飞出一道剑光，正是飞剑传书蛊。

飞剑传书蛊射到山丘上，忽然遁入某个空间，消失不见。

须臾，小山丘微微一震，一抹红光徐徐绽放而出。

红光灿烂，赤如晚霞，又凝成一团，仿佛夜里升腾出了一个红太阳。

一时间，方圆数百里都被照的一片红艳艳。

从这颗小红太阳中，延伸出一道碧玉拱桥。

一位六转蛊仙，青年模样，大圆脸，白白净净，踏上拱桥，走了出来。

他穿着一身雪狐皮袍，满面红光，仰头对着头顶上的阴云朗笑道：“鬼王，别来无恙啊。”

磔磔磔磔……

随着嘶哑难听的笑声，从滚滚的阴云中飞射出一道人影。

他散发着六转蛊仙的磅礴气息，正是鬼王。

鬼王飞速落下，眼看着就要撞上地面。忽然他的背后，伸出一对宽大的青黑蝠翅。

蝠翅缓缓拍打，使其悬浮在半空中，和桥上的六转蛊仙遥相面对。

“红玉散人，这是我答应给你的熔岩蝙蝠，总共三百五十万只，你点一点吧。”鬼王开口，他的声音十分沙哑难听，让人听了起鸡皮疙瘩。

他的容貌也是丑陋不堪。披头散发，额头高高鼓起，眼眶深陷，双眼紧闭，耳朵又大又招风，一只耳朵几乎有他的脑袋的一半大小。

红玉散人闻言，便抬起头，望向头顶上空的阴云。

他原本棕色的双眼，开始渐渐发热发红，好像是铁丝烧热之后的那种颜色。

目光变得灼热，宛若实质，穿透阴云后，看到里面飞腾着密密麻麻的蝙蝠。

这些蝙蝠，浑身暗红，散发着巨大的热量。喳喳乱叫，拥挤在一起。

红玉散人目光一扫，满意地点了点头：“的确是三百五十万只，有了这些熔岩蝙蝠，我的红玉福地就不需要每月向地底排出熔岩，可以自我消化不说，还能得益。这些熔岩蝙蝠，我就都收下了。”

“磔磔磔磔……”鬼王大笑几声，阴云破裂，蝙蝠失去束缚，立即飞腾而出。

这些熔岩蝙蝠并不四处乱飞，而是快速降落，仿佛是一道黑红色的瀑布，一头扎进小太阳当中。

每个福地的门扉，都各有奇异。

这小太阳，正是红玉福地的门扉。

带这些乱糟糟的蝙蝠大军，统统地飞进红玉福地之后，鬼王开口道：“红玉散人，你既然已经收下了这些蝙蝠，那么就是答应我共闯琅琊福地了。”

“当然，我红玉散人什么时候失信过？一个月后，必定到达琅琊福地。不过琅琊福地中地灵犹在。单靠我们两个硬闯，恐怕有力未逮啊。”红玉散人担忧地道。

“这个你不用的担心，我还另外请了花海三仙助拳。”鬼王道。

“哦？正道的花海三仙都能被请动？”红玉散人稍稍惊奇了一下。

“哼，何谓魔，何谓正？不过都是利益罢了。琅琊福地中，贮藏着无数秘方。由不得花海三仙不动心。”鬼王对这些正道蛊仙嗤之以鼻。

“哈哈，说的也是！我还要好好安排这些蝙蝠，鬼王，我不送了。”红玉散人笑了笑道。

鬼王冷哼一声，背后一对青黑的蝠翅猛的一振，带动他的身形，如电般射入阴云当中。

乌云滚滚，向北飞去，一路上遮天蔽月。

行进到腐毒草原的上空，阴云猛地止住，鬼王停了下来，面色疑惑：“咦？怎么回事！竟然有仙蛊的气息？”

他带着难以置信的神色，飞降而落，站着的地方，真是方源和葛谣第一次见面的地点。

“虽然仙蛊的气息，已经清淡无比，但的确是货真价实的仙蛊！古怪，单单有仙蛊气息，却没有蛊仙的气息。难道说这是一只野生的仙蛊？不，不对，这里有人为的痕迹。这么说，一个凡人蛊师得到了仙蛊？”

鬼王推测到这里，不禁喜上眉梢。

他晋升为蛊仙，已经有五十多年，但手中还没有一只仙蛊。只用着五转蛊虫。

仙蛊稀罕无比，很多蛊仙终其一生，都没有一只仙蛊。

“难道我鬼王辛辛苦苦了大半生，终于到今天，运气来了？”仙蛊的诱惑力是巨大的，鬼王也不禁怦然心动。

他蝠翅一振，顺着仙蛊的气息，飞行过去。

他要顺藤摸瓜。

片刻后，他停了下来，在他的面前是一片鬼脸葵海。

“想不到这里，居然生长着这么多的鬼脸葵。磔磔磔磔，都收了！”鬼王冷笑几声，他虽然紧闭双眼，但似乎并不妨碍他的视野。

他心念一动，头顶上空紧随着他一路而来的阴云，便滚滚流动，从空中落下来，宛若一个巨兽，一口咬在这一大片的葵花之上。

霎时，无数的鬼脸蛊，升腾起来，无数的鬼叫蛊，发出一阵阵的鬼叫声音。

“幽冥鬼爪！”鬼王伸手往前一探，一道巨大的绿色爪影，眨眼间生成出来，对准这些鬼叫蛊、鬼脸蛊大捞特捞。

一时间，无数的野蛊都被捕捉。

片刻之后，阴云重新升腾到天空中，地上的葵海消失不见，只剩下一个面积广大的凹坑。

“收获不错。”鬼王心情愉悦起来，相比较仙蛊，这算得上一个开胃的小菜了。

越过凹坑，鬼王眉头轻轻一皱：“怎么回事？仙蛊的气息变淡了？难道说，被封印了？”

他继续朝前飞行，一路上沿着定仙游的气息，速度极快。

一炷香的功夫后，他眉头微挑：“仙蛊的气息，从地面转移到上空了。怎么会有这般变化？”

他查探周围，几个呼吸后，弄明白了。

“原来这里是地刺鼠群的领地，这个凡人蛊师因此飞上空中去了。嘿，蛊虫倒是不错，居然有飞行蛊。”

鬼王嘿了一声，再度展翅，飞上天空。

他顺着方源曾经飞行的路线，在半途中自然也受到了影鸦群的攻击。

“一群杂毛小鸟。”鬼王不屑地冷哼一声，浑身轻轻一抖，顿时上百只苍白游魂，飞舞而出。

五转，百鬼夜行蛊！

游魂四下飞舞，撞在影鸦身上，就将其魂魄撞碎。影鸦肉身毫无伤势，一只只栽倒下去，摔在地上后，又被地刺鼠群迅速瓜分。

鬼王的恣意屠戮，使得这片区域血气浓郁，吸引了更多的影鸦群过来觅食。同时整个地刺鼠群也被惊动，无数地刺，顺着圆洞飞射而上，企图将鬼王洞穿。

鬼王磔磔大笑，不断催动百鬼夜行蛊，又催动数百只鬼脸蛊。

一时间，天空中无数游魂，混同鬼脸不断飞舞盘旋。仿佛是一个磨盘，绞杀一切。

成百上千的影鸦，像是饺子下锅，一个个栽倒到地上。地刺鼠群迎来一场饕餮盛宴，但飞下来的游魂鬼脸也会对其造成伤亡。

一根根地刺，打在鬼王的身上，被他身上覆盖的黑色玄光，尽数挡下。除此之外，还有大量的影鸦，举着钢爪袭来。

鬼王不闪不避，径直飞行。

若换做任何一个五转蛊师，在这样的情形下，每分每秒都遭受无数的攻击，只坚持片刻，就会真元耗尽。

但蛊仙拥有仙元。一颗青提仙元，就能稀释成无边的元气，充斥整个福地数十年，上百年都不稀薄。

这就意味着，任何一位蛊仙，都拥有无尽的真元可以无限地，持续不断地使用五转蛊！

在牺牲了数千只影鸦之后，影鸦群惊惶撤退。

鬼王也不追击，飞过地刺鼠群的地盘后，在方源曾经落下的地方，也降落下来。

在这里，方源对皓珠蛊使用了蒙尘蛊。

“气息又变淡了！凡蛊怎么可能封印得了仙蛊？不，还有一种可能，这只仙蛊伤势很重，濒临死亡！看来我得抓紧了。”鬼王感到一阵紧迫的压力，他贴着地面，继续急飞。

又用另一只五转蛊虫加速，速度极快。

两柱香之后，他来到常山阴和哈突骨生死激战的战场。

在这里，方源取出了常山阴的尸身，又用了暗投蛊，将定仙游的气息再度压下去。

察觉到仙蛊的气息，已经微不可察，鬼王的耐心也快到达了极限。他稍微停留了一下，用侦察蛊查看了周围，没有任何重大的发现后，他就继续赶路。

“这只仙蛊，一定会是我的。活要见蛊，死要见尸！”鬼王低空飞行，心中暗暗发狠。

……

酒宴已经进行了许久，有少女载歌载舞，有美酒美食，热烈的氛围中，方源已经和蛮图称兄道弟。

“蛮图兄，这杯酒我敬你。葛家的事情，还希望你能看在我的面子上，多通融通融啊。”方源举起酒杯，一口喝下。

蛮图露出为难之色，把杯中的酒喝进肚子里后，他道：“常兄的酒，我不敢不喝。但是红炎谷地方狭小，我们蛮家扩张得比较快，人口庞大。若再加上一个葛家，恐怕……再者，葛家言而无信，明明答应的婚事，居然一再拖延，甚至反悔。实在令人气愤！”

蛮图语气气愤，实则心中早有谋算。

他一心想吞并葛家，但苦于找不到借口。同时葛家老族长也是四转蛊师，葛家元气还在，蛮族不可能一口吞下。

所以，当蛮多向他提出婚事的时候，他欣然同意。

后来葛家传来葛谣的死讯，蛮图丝毫不信。在他看来，这是葛家看出他吞并本家意图，所以想出来的对策！

第四十二节：蛛丝马迹蛊

谈到葛家一事，原本热烈的晚宴氛围，就忽然冷却下来。

葛家老族长连忙站起身，做出解释。

葛光坐在一旁，看着自己的父亲，心中满是苦涩和悲伤。

自己的亲妹妹死了，父亲心中已经哀伤至极，他多么希望这一切不是真的。但是如今，他却要向外人百般证实，自己的女儿千真万确已经死了。

这是一场多么痛苦的折磨啊。

但蛮图做出一副倾听状，却是不接受的态度。

常山阴是正道英雄，昔日又是常家举族培养的天才蛊师。自从斩杀了哈突骨等一帮马匪之后，为世人广为称颂，本身的威望极大，在北原可谓家喻户晓。

所以，为了照顾常山阴的面子，蛮图做认真倾听的样子。

但就算是常山阴威望再高五六倍，也远不及他吞并葛家的利益。现在他好不容易找到一个正当的理由，蛮图当然不会这么轻易放过。

所以，在他“耐心”地听完葛家老族长的解释之后，蛮图便看向自己的三儿子。

蛮多心中冷笑，站了起来。

他向方源深深一礼，然后当众取出一只蛊虫：“常前辈请看。”

这蛊宛若蜻蜓，只是细长的身躯仿佛一截檀香，蜻蜓的尾部还在灼烧，冒着缕缕的熏烟。熏烟时而有色，色彩斑斓，时而无色无味。

“难道这蛊，是上古流传下来的追烟蛊不成？”方源目光一闪。

蛮多楞了一下，这才用佩服的语气道：“前辈法眼无差，见闻广博，晚辈佩服万分。的确如此，这蛊我也是侥幸获得，只要染上了这追烟，半年内都会久久不散，用来跟踪极为方便。”

顿了一顿，他又继续道：“实不相瞒，晚辈第一次见到葛谣时，便对她悄悄用了此烟。如今只要催动这追烟蛊，就能令追烟显形，肉眼可见。”

蛮多略带着得意之情，接口道：“葛家族长，若是用此蛊，在你们葛家营地发现了藏匿的葛谣，又当如何？”

他要吞并葛家，自然要谋算安排。追烟蛊是三子蛮多提议用的，没想到现在就有了作用。

面对蛮多饱含威胁之词，葛家父子反而心中松了一口气。

这追烟蛊好啊，如此一来，自己的话就能得到证实，可谓沉冤得雪。

反倒是方源心头咯噔一下，这追烟能相互沾染。自己曾经和葛谣并肩而行，甚至还抱过她。追烟一现，自己岂不是要暴露了？

如何是好？！

方源没有料到，会有这样的变故，心不断地往下沉。

他身上的这套蛊虫，源自常山阴，是奴道蛊虫，长于战阵厮杀，弱于个体拼斗。

如今这酒宴上，自己不过是四转初阶，还有蛮家、葛家两大族长，修为皆高于自己。更有一些家老，护卫，都有三转修为。

就算是自己将狼群带过来，两三千头的普通野狼，也颠覆不了局面！

一时间，方源脑海中思绪急闪，各种念头闪现，宛如电光火石。

当即，他朗笑一声：“这就再好不过。有了追烟蛊作证，那事情就真相大白了。贤侄，快快使来。”

他想要拖延，或者拒绝使用，都是不可能的。一来，自己这个局外人拒绝使用追烟蛊，十分奇怪，近乎于不打自招。二来，不管是蛮家还是葛家，都想用追烟蛊证实一些事情，大势已成，难以抗衡。三来，追烟蛊在他人手中，就算方源拒绝使用，难道蛮家就不用了？

因此，方源索性主动要求，先落个光明坦荡的印象。

听得方源此话，蛮图自然大喜：“既然常山阴老弟发话了，儿子，你就用吧。”

蛮多却是高兴不起来，他察言观色，看到了葛家父子反而隐隐期待的模样。

“难道葛谣真的死了？”蛮多按捺住心中的不安，心念一动，催起这只追烟蛊。

顿时，空气中原本无色无味的追烟，显现出黑色的轨迹来。

“嗯？”

“咦，怎么回事？”

“这是……”

不出方源所料，自己身上附着着一团浓重如墨的黑烟，在灯火通明的晚宴上，分外地显眼。

一时间，众人的目光都集中在他的身上！

原本热烈的氛围，戛然而止，无人作声，空气压抑而又凝重。

方源皱起眉头，脸上是恰到好处的意外、惊愕，让人一看就觉得他也是无辜的人。

似乎嫌弃自己还不够显眼，方源在众目睽睽之下，站起身来，离开座位，又走了几步。身上的这团黑烟，紧跟着他，同时在空中，拖出一道细长的黑烟尾巴。

蛮多目光闪烁，蛮图兴奋地道：“这么说来，常山阴老弟你是见过葛谣的，甚至还和她有过亲密接触！”

葛家老族长的脸色十分复杂，神情变幻不定，看着方源。

葛光到底是年轻，沉不住气，他腾的一声，从座位上站起来，盯着方源，一脸写满了怀疑，质问道：“常山阴叔叔，这到底是怎么回事？难道你在腐毒草原上，见过我的妹妹葛谣？”

方源脸上一片沉静，没有匆忙解释，而是踱步回来，重新坐到座位上，沉声道：“说实话，你们奇怪，我也奇怪呢，怎么我的身上染了这么重的追烟？”

蛮多阴测测地道：“常前辈，乃是北原的大英雄，您的疑惑，小子不敢妄加揣测。”

“常山阴前辈！”葛光按捺不住，目光灼灼，紧紧地盯在方源身上。

方源闻言，神情坦然地和葛光对视，又看向葛家老族长：“葛老哥，我的为人你是知道的。我用狼王的名誉，向你保证，我的确没有在腐毒草原上，见过你的女儿！”

葛家老族长用右手抚心，神色严肃庄重，郑重其事地行了一礼：“常山阴兄弟，老朽与你一见如故，相信你的话！”

一旁站着的葛光，欲言又止。

方源当然明白，单凭这句话，根本不足以消弭众人心中的疑惑。紧接着，他眉头微皱，露出思索之色，沉吟道：“我一睡二十年，苏醒之后，就离开腐毒草原。在路上，收服了许多毒须狼。夜间寒冷，我也就抱着毒须狼取暖休憩。想来该是哪头毒须狼，吞食了葛老哥的女儿。是以，我的身上也沾染了这些追烟。”

“是这样？”葛光咬着牙，目光闪烁不定。

方源的解释，合情合理，他是亲眼看见方源从腐毒草原上走出来的，当时从风狼群手中救下他的时候，正是驾驭的毒须狼群。

“此事要证明，十分容易。我的狼群就寄养在葛家的牧场当中。诸位不妨移步，到牧场中查看一番，不就真相大白了吧？”方源又提议道。

这个建议让在场所有人都怦然心动。

“那就依常老弟的建议？”蛮图将目光扫向葛家父子，他还是有些不信葛谣死了。

葛家老族长直接站起身来：“还请诸位移步，一起做个见证人。”

众人一齐登上驼狼，来到葛家牧场。

方源的狼群，就寄养在里面，一个个养的膘肥体壮。

在夜色下，毒须狼群更是显得精神焕发。

靠着追烟蛊显化黑烟，众人成功地发现，狼群当中的几头毒须狼，身上染着比方源还要更加浓郁的追烟。

“长生天在上，仙祖保佑，原来杀害我女儿的凶手，就在这里！”葛家老族长看到这里失声痛哭，然后转身对方源深深一礼，刚要开口，就被方源所阻。

“葛老哥，你要说什么，我清楚。这几头毒须狼，就交给你处置了。”方源开口道。

葛家老族长感动地流下了泪水：“常山阴恩人，谢谢你！你不仅救下了我的儿子，更把杀害我女儿的凶手带到了我的面前。你将是我葛家世世代代最亲密的朋友！”

葛光则保持沉默。

方源救下自己的性命不假，但这个证据却不能完全撇清他的嫌疑。若是常山阴杀死妹妹，下令毒须狼将妹妹的尸体吞食干净，这一切也说得痛啊。

一旁的蛮图，却是暗暗焦急。

他至始至终，都不太相信葛谣死了。

如果葛家察觉了追烟蛊，配合葛谣演出这么一幕假戏，也很容易啊。

于是他嘴角扯动：“葛家老族长，你真的是错怪常山阴兄弟了。常老弟是北原的大英雄，多么正直可敬的人物，怎么可能做出谋害你女儿的事情呢。依我看呐，我们不妨顺着这追烟，深入腐毒草原，继续收集证据，彻底证明常老弟的清白！”

他以方源为借口，实则还是想要查清楚，葛谣到底是不是死了。

葛谣若是深入腐毒草原，那么草原上必然有一路的追烟。

但这时葛光忽然开口：“不必深入腐毒草原了，我有一法可彻底证实常山阴叔叔的清白。父亲大人，早年时你为妹妹准备了一套昂贵珍稀的水道蛊虫。你在这套蛊虫上，用过五转蛛丝马迹蛊，种下了印记。妹妹也知道这件事情，若她是被人杀害的，一定会按照您的嘱托，不去自毁这些蛊虫，而是将它们留给凶手。这样一来，也方便我们找出凶手，为她报仇。现在你只要祭出那只蛛丝马迹蛊，就可以了。”

葛光说到这里，目光深沉地看向方源。

第四十三节：再获五转蛊

鬼王一路疾飞，顺着隐隐约约的仙蛊气息，来到一株雪柳下。

“仙蛊的气息就停留在这里，再往前就没有了！”鬼王目光急切，将雪柳搜了个遍。

“没有？没有仙蛊！这雪柳上的雪洗蛊都被采摘了，明显是有人来过。但为什么们没有仙蛊呢？若是仙蛊继续移动，气息自然也会转移。但这股气息就终止在这里，难道说仙蛊死了？”鬼王心中冒出这个猜测。

但他不肯相信这个猜测，动用侦察蛊，将这附近的地域翻了个底朝天。

“没有，还是没有！”鬼王恨恨咬牙，心中充满了遗憾和不甘。

“等一等！”忽然间，他目光狰狞起来，想到了另外一种可能，“这腐毒草原中央，乃是紫毒福地，里面居住着七转蛊仙毒蝎娘子。难道是她取走了仙蛊？凡人的空窍，无法承载仙蛊，但是蛊仙可以啊。仙蛊进入了空窍，气息就不会逸散，这样一来，一切也能解释得通了。”

“这么说来，毒蝎娘子安坐家中，就有仙蛊送到门口？可恨，可恶啊！”鬼王气得跺脚，他宁愿相信毒蝎娘子夺得了仙蛊，也不愿想仙蛊死亡的可能。

但他根本没有想到，真正的仙蛊并没有毁灭，而是被方源用铁棺蛊暂时封印住了全部气息。然后顺着原路返回，埋在了半路中。

鬼王顺着气息，一路往前。方源故意分段封印，蛊虫的气息一弱再弱，这就形成了思维惯性。

鬼王总想着向前飞，根本就没有料到，在他来的路段中的某个位置，定仙游蛊就深深地埋着。

当他想到毒蝎娘子的时候，嫉妒、遗恨之情，更让他钻进了死胡同。

“毒蝎娘子乃是七转蛊仙，实力强大。我能召集花海三仙、红玉散人去攻伐琅琊福地，那是因为分别许诺了好处。却没有号召力，令他们一起攻杀紫毒福地。可恨至极！如果我早来十几日，说不定就能将仙蛊弄到手。”

“算算时间，又要到紫毒福地开启门户，排泄毒气的时候。我可不是毒蝎娘子的对手，还是先行离开罢。”

鬼王一跺脚，飞上高空，钻入阴云。

阴云滚滚，鬼王不甘地注视了好一会儿，这才朝着他的老巢飞去。

……

今夜注定是多事的，葛家的牧场上，众人又将目光集中在方源的身上。

如果方源杀了葛谣，取了她的蛊虫，那么蛛丝马迹蛊就会令其暴露。

方源之前的谎言，也会被彻底的揭穿——你既然没有见过葛谣，又如何拥有她的蛊虫呢？

到那时，任何的解释，都是说不通的！

“竖子！”葛家老族长狠狠地瞪着葛光，愤怒之极，“常山阴恩人，如此正直宽厚，你怎么还要怀疑？！快给我跪下，向恩人磕头请罪！”

“阿爸。”葛光着实惊了一下，没料到葛家老族长如此反应。

他不是一直想要为妹妹报仇的吗？他想漏了一点，自己是在为他查漏补缺，没有做错啊。

一旁的蛮家父子，倒是作壁上观起来。

“葛老哥，贵公子言语凿凿，的确是有蛛丝马迹蛊吧？”方源面色十分平静，目光清明如水，“那就请你亮出来，当众催动一下罢。”

“这个……”葛家老族长迟疑了。

“葛老哥，你既然有证明我清白的手段，为什么要一直藏着掖着呢？哈哈哈，我高兴还来不及呢。”方源温和地笑着。

葛家老族长察言观色了一阵，又看向一旁的蛮家父子。蛮家父子一直保持了沉默，好像成了旁观者，但是目光俱都是意味深长。

“也罢，既然常山阴恩人执意如此，那老朽就得罪了。”葛家老族长终于咬了咬，取出蛛丝马迹蛊。

此蛊形如黑蜘蛛，有拳头大小，身躯饱满，八只触脚黑毛绒绒，触脚尖端坚硬油亮，宛若小小的马蹄。

葛家老族长向其灌输真元，蛛丝马迹蛊浑身缓缓地绽放出白色的微光。只要方圆五百里内，有蛊师动用标记过的蛊虫，它都会绽放红光，指明方向。如果蛊师将蛊虫一直藏在空窍当中，那它的侦测范围，只有方圆一千步。然而至始至终它都停在葛家老族长的手中，没有任何异变。

看到此景，葛光扑通一声，直接跪倒在地上，向方源叩首：“常山阴叔叔，小侄错了！求证心切，冒犯了您。请您责罚吧！”

“请起吧，我还要谢谢你，给我洗净了冤屈。你何错之有？”方源微微带笑，连忙上前一步，扶起葛光。

时光回溯到当初，方源杀死葛谣的那晚。

少女在临死前，向他哭泣：“常山阴！我不知道，我怎么挡了你成功的路。但就算是你杀了我，我也不恨你。也许你是想复仇吧？我一身的蛊虫，都留给你，希望能给你的成功带来一丝帮助。”

“咳咳咳。”少女咳出满嘴的血迹，她惨然而笑，对方源哀求道，“我就要死了。在我临死之前，有一个小小的请求。希望你能抱抱我。我好想你温暖的怀抱……”

但方源一动不动，目光冷冽地看着少女。

他注视着少女，看着她脸上的表情一点点的坚硬，生命一丝丝的逝去。

最终，花一般的少女成了一具冰冷的尸体。

方源看着葛谣的面庞，陷入了良久的沉默。

“居然将蛊虫全部留给了我？什么意思？”

“她的确爱上了常山阴不假，但我杀死她，她能不恨我？她的爱，不过是少女情怀，几天酝酿。她的恨，却是丧失性命，冤杀之恨。孰轻孰重，一目了然啊。”

“嘿！这少女终究还是太年轻，演技差得多，说话间眼中的恨意怎么能瞒得过我？我虽然缺少蛊虫，她一身的蛊虫也是精品，故意留给我……稳妥起见，我还是不能取。”

接着，方源心念一动，毒须狼出动，将葛谣的尸体吞食干净。

至始至终，他都没有碰一下葛谣空窍中的蛊虫。

看到这个结果，葛家老族长也是吐出一口浊气，无限赞赏地看着方源：“常山阴兄弟，老朽今晚算是见识了。你不愧是草原上的大英雄，你的品行就像是今夜的月光，清纯如水，毫无杂质。再肮脏的地面，也不会使月光污浊。再浓厚的阴云，也不会遮蔽月光太久。我们葛家欠你良多，小儿无知莽撞，却还要怀疑你。我们葛家就只有这只五转的蛛丝马迹蛊，算是对今天的赔礼，请您一定要收下，否则老朽一生良心难安啊！”

五转蛊难求，在众人惊讶的目光中，葛家老族长将蛛丝马迹蛊，送到方源的手上。

方源推脱几次，但葛家老族长执意如此，他只好“勉为其难”地收下。

这样一来，他就有了第二只来自北原本土的五转蛊。

之后，众人继续酒宴，一直进行到下半夜，这才其乐融融地在月下分别。

蛮图热情地邀请方源，到他家族做客。而方源则表明，自己不久后就要启程，去参加英雄大会。不过在临走之前，定会前去蛮家拜访的。

看着方源和葛家父子骑着驼狼，渐渐远去的背影，蛮图脸上的笑容渐渐消退，变得难看起来。

“看来这葛谣，恐怕真是死了。”蛮图语气沉郁。

“父亲大人，不必忧愁。”一旁的蛮多，则冷笑一声，“这葛家想要借住红炎谷，有求于我们，一定跑不掉的。”

被儿子这么一开导，蛮图脸色稍霁，他拍拍蛮多的肩膀：“你这点看得清，为父有些执迷了。这些年来，蛮家不断扩张，有你许多的功劳。可惜你只有丙等，资质不佳啊。今后父亲退位，让你大哥接管蛮家，你也要好好辅佐他。”

“是，父亲你就放心吧。”蛮多应答得十分干脆、响亮，心中却在冷哼。

自己也是父亲的儿子，凭什么就不能争夺族长之位，一定要让给大哥？资质不佳，难道就是不能成为族长的理由吗？

不！

“如果大哥登上族长之位，一定会整死我的。唉，真是可惜了。我原本向葛谣求婚，就是想将葛家成为我的妻族，成为我的势力。可恨天意弄人，葛谣居然死了！”

……

“逆子，给我跪下！”一到密室，只剩下父子二人，葛家老族长顿时沉下脸来，对葛光咆哮起来。

“阿爸！”葛光吓了一大跳，虽然不明白自己父亲为何忽然勃然大怒，但他下意识地就先跪到了地上。

“阿爸，我是你的儿子，你怎么打骂我都行，只要您能消气！但是孩儿有个小小的请求，阿爸消气之后，还请告诉儿子，您为什么这么生气。儿子以后一定改正，不使得阿爸您再生气了。”葛光道。

葛家老族长嘿嘿冷笑，站在葛光的面前，手指着他的鼻梁：“我知道你心里很不服气，为父现在就告诉你原因，让你知道今夜是何等的危险！你以为蛮多求亲，是真的看上你妹妹的美色吗？”

葛光楞了一下：“难道不是吗？葛谣可是我们一族的族花，多少少年一直在苦苦追求她。”

“放屁！”葛家老族长咆哮一声，“美色不过是权柄上的浮雕，蛮多的背后是蛮图，他一直想要吞并我们葛家，所以蛮图才大力支持蛮多，迎娶你的妹妹。”

第四十四节：力量才是根本

“啊，蛮家想要吞并我们葛家？”葛光惊呼一声。

葛家老族长长叹一声：“唉，你妹妹死了，他们根本不愿意听为父的解释，为什么？就是想把这个借口，当做出兵的正当理由！但是为父找来了常山阴助阵。常山阴是北原的英雄，威望极高，背后又有常家，他蛮图也不敢强词夺理，今夜才遗憾收手。”

葛光讶然：“原来这背后还有如此曲折？但阿爸，儿子有一点想不通，既然您早就看出蛮家的居心，为什么还要答应这场婚事，将妹妹许配给那个猴子蛮多呢？”

葛家老族长屈起手指，狠狠地敲动葛光的脑门：“你这里不长脑子么？为什么答应婚事？你以为为父想委屈自己的女儿？！还不是因为大风雪将近，若是能和蛮家结亲，我们就能借住红炎谷，尽最大可能保全自己的部族！牺牲你妹妹一个人的幸福，却能保全整个葛家。这场婚姻，就是一场交易。唉，可惜你妹妹逃婚，死在了腐毒草原！”

葛光皱起眉头，猛眨眼睛：“阿爸，我有些明白了。”

“不，你还不明白。”葛家老族长十分了解自己的这个儿子，恨铁不成钢地继续解释道，“今夜蛮家父子，表面上是邀请常山阴，我们随同。实际上，真正的目的是要对付我们父子。而为父就推出常山阴，作为挡箭牌。”

“那蛮多取出追烟蛊，用心险恶至极！你们都怀疑常山阴的时候，为父却对常山阴信誓旦旦地说，相信他。你真当为父不怀疑吗？为父还没有这么老糊涂呢！”

葛家老族长一跺脚，语气苍凉：“但是为父不敢怀疑他啊。我们父子能和蛮家分庭抗礼，是借助了常山阴的力量。如果怀疑他，那蛮家父子就挑拨成功，离间了我们和常山阴的关系。常山阴若不站在我们这边，说不定今晚的夜宴，我们父子俩就回不来了。”

葛光满脸都是惊讶：“啊，难道他们蛮家胆大到这种程度，想要杀了我们父子？”

“哼，你以为你这次出去搜寻，为什么会遇到那么多的风狼围杀？北原上，用兽群借刀杀人的手段还少么？不过今晚这种情况，蛮家杀死我们倒不至于，但绝对会软禁。到那时，他们蛮家再用葛谣的事情为正正当借口，吞并我们葛家，而葛家失去我们，又群龙无首，结局堪忧啊。”

听到父亲的解释，葛光总算明白了今夜的凶险，脸上流露出后怕的情绪。

“为了部族，为了大局，就算常山阴真是凶手，我们也不能去怀疑他！你真以为我忘记了蛛丝马迹蛊吗？怎么可能！但你偏偏要提这茬，万一真的证实了常山阴就是凶手，怎么办？”葛家老族长语重心长。

葛光陷入沉默，良久才道：“所以阿爸，才将珍贵的五转蛛丝马迹蛊，赠送给常山阴。就是要弥补我们和他关系的裂缝，让他站在我们这边是吗？”

葛家老族长点点头：“你总算有点领悟了。儿子，你虽然资质出色，修为也高。但是要成为葛家的新任族长，还差得远呐。”

“阿爸，有你在真好。儿子今后一定向您多多学习。葛家少了谁都行，就是不能少了您呐。”葛光心悦诚服地道。

葛家老族长微微摇头：“岁月不饶人，阿爸我已经老了，今后葛家还是要靠你的。唉……经过这件事情，我也算认清了蛮图这个人。他就是贪婪的豺狼，再多的财富，也填不满他的心。”

“如今你妹妹也去了，我们想要借红炎谷也失去了名义。总不能拆散了家族，全部投靠蛮家吧？不，葛家绝不能这样泯灭，否则我就是葛家的千古罪人！经过这一夜，为父已经想清楚了，不能停留在这里，早晚要被蛮家谋害的。几天之后，我们就启程，赶往英雄大会。”

“阿爸，我们就这样走了，蛮家会轻易地放过我们？”葛光担忧地问道。

“他们当然不想放过我们，但是我们随同常山阴一起走。蛮图忌惮常山阴，是不敢出手的。”葛家老族长嘿嘿一笑。

“那我们这样利用常山阴前辈，是不是……”葛光有些不好意思。

“你这傻瓜！为什么不利用？利用有什么不好？好的猎手，都善于利用周围的一切。当我们力量不足时，就要用智慧来弥补。这一切都是为了家族的生存啊！”

葛家老族长斥责一番后，停歇下来，脸上浮现出复杂的神色：“不过这个常山阴，的确是名不虚传的英雄人物……也许他已经看出来了，但他始终站在我们这边。如此正直仗义，扶住弱小，这才是真正的正道楷模，是人世间的明光。儿子，庆幸吧，让我们葛家遇到这样的人！”

……

时光匆匆，又过去数天。

房间内，方源看着手中的骨竹蛊，被鬼火燃烧殆尽，呼出一口浊气：“这是最后一只骨竹蛊了。”

这些天来，他勤修不辍，将礼盒中上百只骨竹蛊，都全部用完。

经过他大力的抢修，战骨车轮上最为严重的八道伤口，都被修复成功。虽然如今的战骨车轮上，仍旧是伤痕满布，但总算是脱离了危险期。

将战骨车轮送回空窍，方源开始检视自己的空窍。

他是四转巅峰的修为。

因此空窍四壁，是透明的晶膜。真元海高达九成，都是真金真元。

但是方源初到北原不久，在没有完全适应的情况下，真金真元只相当于初阶的淡金真元。

所以，方源目前的修为暂时停滞了。用淡金真元，当然突破不了壁障，成为五转蛊师。

“要加快适应的速度，也不是没有办法。最常用的，就是用三更蛊，加快自身的时间。但是这样一来，蛊师剩下的寿命就会硬生生地缩短三倍。”

此举急功近利，方源当然不取。

原本倒不是因为他珍惜寿命，而是春秋蝉。

方源若对自己用了三更蛊，他身上的光阴长河的流速，就加快三倍。那么，寄居在他身上的春秋蝉，恢复速度也会提升三倍。

除了本命蛊春秋蝉，以及藏在腐毒草原上的定仙游蛊之外，现在方源的身上还有不少蛊虫。

首当其冲，两只五转的蛊，都来自北原本土。

一只是战骨车轮，目前正在修复，短时间之内无法提供任何的帮助。

另一只则是蛛丝马迹蛊，可以用来侦察、追踪。

“葛家底蕴还是有的，居然有一只五转的蛛丝马迹蛊。此蛊可用来追踪蛊虫，是捕捉野生蛊虫，防备它们逃窜的有力手段。可惜，葛家老族长虽然有这蛊虫，却不敢出去寻找自己的亲身女儿。”

对于葛家、蛮家的争斗，方源洞若观火。

蛮家的三子蛮多，野心很大，想要染指族长之位。但碍于自身修为不足，就看上葛家。想要通过迎娶葛谣，将葛家成为自己的妻族，帮助他争夺族长宝位。

蛮图未必看出蛮多的真正用心，但是他对吞并葛家一直很感兴趣。

而葛家则是想利用联姻，牺牲葛谣一人，借助蛮家的红炎谷，捱过十年一次的大风雪，渡过眼前的难关。

葛家当然不想拆散整个部族，但蛮家却想着完全吞并这块大肥肉。但又怕被肉中的骨头卡住咽喉。

葛谣逃走后，蛮家极力抓住这个正当的借口不放。甚至很可能暗中，对葛光出手。

只要杀掉葛家族长父子，那么葛家就会群龙无首，陷入内乱，更方便蛮家吞并。

葛光懵懂无知，葛家的老族长却是年老成精，渐渐看清了局面，发现自己是无法满足蛮图的贪婪，但又泥足深陷，只好隐忍不发，整日坐镇在部族中，不给蛮家暗中下手的机会。

而常山阴的到来，带给了葛家脱困希望。

葛家老族长也许在得知方源“常山阴”的身份时，就想到了利用。因此，他热情洋溢地招待方源，甚至一见面就送出一百万的厚礼。

之后，他也利用得很好，借助常山阴的力量，和蛮家角逐。

那场月夜下的晚宴，看似其乐融融，实际上三方的比拼，背地里暗流汹涌，藏着刀斧之险。

结果是——

蛮家一方攻势受挫，不仅没有针对住各家，而且还失去了葛谣这个正当的借口。但这方没有失败，他们仍旧是最强大的。

葛家一方，推出常山阴，利用他的力量，成功地捍卫了自己的部族，暂时渡过了这次危机。他们成功了，但他们仍旧处于弱势地位。

而方源，则是揣着明白装糊涂，借助这两方的争斗，达成了原先登台亮相的目的，同时从中得利，壮大自身。

人是万物之灵，人与人之间的争斗，并非全是惨烈的简单搏杀。哪怕在民风彪悍的北原，也有智计和谋算的较量。

至于葛谣……

这个单纯的少女，不过是两大家族政治斗争的牺牲品。

甚至根据方源的暗中猜测，葛谣的逃婚也颇为蹊跷。能够在外松内紧的葛家营地中逃出去，说不得就是葛家老族长暗中安排，试探蛮家之举。可惜现实总会有意外发生，谋算虽好也赶不上变化，也许是蛮家族长的大儿子、二儿子的势力出手，唯恐蛮多坐大，希望葛谣去死。总之葛谣逃到了腐毒草原里，碰到了方源，才发生了之后一系列的事情。

摇摇头，方源将心中的这些猜测排出脑海：“任何计谋的基础都是力量。蛮家为什么不直接吞并葛家，是因为他们不是超级家族，只是大型部族，力量有限。葛家为什么转危为安，除了利用了我之外，本身他们也曾经是大型家族，有着底子。如果葛家老族长，本身有五转修为，恐怕早就取出蛛丝马迹蛊了。”

“不管哪个世界，力量才是根本呐。如此一来，精明如葛家老族长，恐怕要准备迁徙部族了。十年风雪的危机，还是要借助王庭避祸！”

第四十五节：小人之心君子之腹

此后事情的发展，果然如方源所料的那样。

仅仅一天之后，葛家老族长拜访方源，说自己想通了，不想借住红炎谷，而是想举族迁徙，去参加英雄大会，争取进驻王庭。

方源知道葛家老族长的意思，无非是想再次利用常山阴，来脱离蛮家的掌控。

方源欣然同意，若他独自一人在草原赶路，也比较麻烦。有了葛家一族同行，其中的风险就会下降很多。同时，也是对自己的一个掩护。

“葛老哥看得明白，只是启程之事，宜早不宜迟。一旦有什么风吹草动，想必蛮家那边便会立即有所察觉。”方源叮嘱一声。

葛家老族长心中凛然，单听这话，他就明白，常山阴绝对是一个明白人。

方源又继续道：“本来是答应了蛮家，想去那边拜访。但既然葛家要迁移，保险起见，我就不去拜访了。就说我近日来修行，感到修为有回复迹象，索性闭关。我这就修书一封，要需要老哥找人，代为转交。”

如果葛家不迁徙，那方源拜访蛮家没有什么不妥。

但如今葛家要走，蛮家自然不愿意放过嘴边的这块肥肉。蛮家顾忌的是葛家和常山阴的联合，说不定蛮家就会软禁常山阴，掉过头来再来对付葛家。

先前，葛光找到风狼群的围杀，很大可能就是蛮家的手脚。蛮家到底是正道，顾及影响，杀害常山阴倒不会，但葛家这块肉太肥了，以各种理由软禁常山阴，蛮家也是能做得出来的。

葛家老族长听了方源这话，深深地望了他一眼，站起身来行了一礼：“在老弟面前，我这点才智算什么？我先前是糊涂了，整个局势还是老弟看得明白啊。”

“呵呵呵，身在局中，常常自迷，这是常有的事情，老哥无需挂怀。只要脱离这片地域，葛家就是海阔天空！”方源宽慰了葛家老族长一句，之后当场写信，再交给葛家老族长。

“葛老哥，我还要继续修行，就不送你了。”

“今日我下令准备迁徙，信一定会送到，告辞。”

葛家老族长拿着信，退出房门。

回到王帐之后，他便立即召集家老，下了命令，全族准备迁徙。

经过葛谣联姻一事，葛家的家老们，都对蛮家感官极差，纷纷赞叹此举英明。

葛家父子回到书房，老族长当场就拆开方源的信。

“阿爸，你这行为不太好吧？”葛光感到不好意思。

“嘿，今天为父就给你再上一课。这是常山阴写给蛮图的信，但他却没有动用信蛊，你知道为什么吗？”葛家老族长嘿然一笑。

“是因为他没有信蛊吗？不，如果他想要用信蛊，大可以向我们葛家借用啊。”葛光思索了一下，忽然眼前一亮，“难道他是故意这样做的？”

“呵呵呵，不错！他之所以用这普通的信，就是想让我们看的。葛家要迁徙了，接下来他会和我们同路，这封信就是他用来表明坦诚合作的意向。你过来，我们父子一起看看。”说着，葛家老族长便拆开了信。

信中的内容很简单，说明自身原因，要闭关恢复修为。对不能亲自拜访蛮家，表示遗憾，今后有机会一定会弥补这个遗憾。

在信的后段，方源又向蛮家求购骨竹蛊，表示愿意用高于市价两成的价格买卖。同时，还开了一大堆的炼蛊材料，以及三更蛊等等蛊虫，希望可以交易。

“原来常山阴叔叔，需要这些东西。阿爸，我觉得我们葛家应当尽量地满足他。毕竟他帮了我们葛家这么多。”葛光道。

葛家老族长却是盯着手中的信，眼冒精芒，心生一股寒意。

葛家和蛮家的这场争斗，多在暗处较量，没有撕破脸皮明争。这是正道的游戏规则。

牺牲者有许多人，葛家的一位家老因为蛮多的山门挑战而死，葛谣也命丧腐毒草原。除此之外，还有不少葬身狼口的蛊师。

在这场争斗中，不论蛮家，还是葛家，都不是胜利者。蛮家没有达到目的，葛家有许多牺牲。

惟独一人，却是实实在在的得益者。

这个人就是“常山阴”。

想想看吧，“常山阴”从腐毒草原而来，身上一穷二白，蛊虫都不全。现在呢？

在这场暗斗中，他赚得瓢盆满钵，单单元石方面就有一百多万的收益。更别提那只五转的蛛丝马迹蛊。

葛家老族长忽然明白：葛家利用了常山阴，但常山阴何尝不是利用了葛家？常山阴看似无辜地被夹在两族之间，陷入争斗的漩涡，惹上了不该惹的麻烦。但事实上，两边的人都不想得罪他，他反而左右逢源！

“我们不需要为常山阴准备这些东西。这信上的东西，蛮家会给他送过来的，甚至还极有可能无偿地奉献。”葛家老族长吐出一口浊气，好似要把心中的寒意驱除掉。

“啊？”葛光惊讶无比，“这不可能吧？常山阴叔叔明显在帮助我们，蛮家不会这么笨吧？”

“身处高位者，眼界是不一样的。这些东西，能值多少？不过十几万块元石罢了。对于蛮家根本不值一提，九牛一毛都算不上。付出这些代价，交好一位高手，何乐而不为？你再想想我们又给了常山阴多少？”

葛光立即想到那一百万的元石，还有那只五转蛊蛛丝马迹。

葛家老族长又深深叹息一声，这里面还有一层意思，解释给葛光听还嫌太早。

常山阴为什么要和蛮家做交易？

这其实不是做交易，而是做交情！以此手段，常山阴向蛮家表明，自己虽然违约，没有拜访蛮家，又身处葛家，但他却不是蛮家的敌人。他不想和蛮家成为死敌，而想成为朋友，因此可以进行交易。

蛮图不是傻子，自然能读懂常山阴在信中，释放出来的善意。蛮家如果拒绝这场交易，那就是拒绝方源的善意。如果按价买卖，一板一眼，那就是表明冷淡不满的态度。如果直接赠送，就是说明蛮家接受这股善意，愿意和常山阴成为朋友。

这场交易不是重点，重点是交易背后的东西。

这种隐晦而又含蓄的交流，正是正道高层经常玩弄的把戏。

葛家老族长忽然又灵光一闪，冒出一个念头：“这个常山阴，之所以如此帮助葛家，也许未必是因为正直的本姓。而是因为他只有和葛家站在一起，才能获得最大的利益。”

蛮家本身势大，多出一个常山阴，只能算是锦上添花。但葛家弱势，多了常山阴，却是雪中送炭，倾覆实力天平的重要砝码。

这个念头，让葛家老族长浑身微微一抖，心中寒意骤盛，冰凉几乎彻骨。

老族长下意识地就又否定了这个猜测：“如果常山阴这等的英雄，都如此谋算，那这世间还有何正义和光明呢？我这是以小人之心，度君子之腹啊。”

三天之后。

蛮家父子等人，站在山丘上，看着葛家一族缓缓向南迁徙。

“父亲大人……孩儿有一事不明，想请教父亲。”蛮多开口道。

“说。”

“您将信中谈及之物，全数奉送给常山阴，这点孩儿能够理解。但为什么还要赠送给葛家，三万担粮草呢？葛家这块肥肉飞走了，我们还要往上面倒贴。这……”蛮多神情分外不甘。

蛮图目光深沉，看着葛家大部队离开的背影，只说了一句：“蛮豪，你来解释吧。”

站在一旁的家老蛮豪，则笑着解释道：“三公子无需忧虑，其实族长大人早有安排了。葛家想要就这么离开，那是他们想得太简单。三万担粮草中，已经被暗中用了许多引狼蛊。同时，已经有族人在前方勾引，大约有三支万狼群，在等候着他们呢。”

“原来如此！”蛮多顿时想明白了，“父亲英明啊。一旦葛家抵挡不住狼群，我族就会出动，将其救下，借此良机吞并。就算日后有人质疑，这三万担粮草，也足以表明父亲大人的坦荡和真诚，堵住那些怀疑者的嘴巴。只是……”

说到最后，蛮多语气迟疑。

蛮豪叹息一声，接口道：“只是这样一来，葛家也损失惨重，我族吞下葛家的获利，也要减少许多。甚至因为照顾伤员，还要投入一部分财富。”

但蛮多摇摇头，蛮豪说的并非是他的顾虑：“只是葛家有那个常山阴在。他号称狼王，这些狼群能阻止他吗？”

蛮图的眉头，微微皱起来。

蛮多的话说中了他的心思，他也是有这样的担忧。

可是葛家走的太干脆了，蛮家乃是正道，一举一动要考虑影响，短时间内只有引出这三支万狼群。

如果葛家撑过这狼群的攻杀，那蛮家只能看着他们扬长而去。但若在攻杀中，葛家损失惨重，那么蛮家就有出兵“援救”的理由。

这个计划，最大的变数，就是常山阴。

“三公子勿忧，这常山阴虽然号称狼王，但那是二十多年前的事情了。他现在的修为已经掉落到四转初阶。那次晚宴上，我们也暗中探查过，他的魂魄也不再是千人魂，如今只有百人魂的程度。”蛮豪带着不屑的语气道。

“呵呵，他就算是狼王，也不过是苟延残喘的老狼王。再者，他的手中有什么底牌？只有一千多只风狼，一千多只毒须狼，一千多只水狼。哈哈哈，面对成千上万的狼群，这些兵力能成什么事？依我看，不久后他的名声就要毁了。我们就等着吞并葛家好了。”

蛮多没有直接反驳，只是说道：“但愿如此吧。”

第四十六节：龟背狼群

“急报！前方三千里外，出现大批的龟背狼。数量众多，疑似是一支万狼群！”葛家的侦察蛊师急速奔行，来到葛家老族长面前大声禀告。

葛家老族长面色严肃，向来人挥了挥手：“再探。”

早在之前不久，他就已经收到侦察蛊师发送的信蛊。但在战场上，为了防止信蛊被敌人半途截获，通常还会有侦察蛊师来往奔行，亲自传信。

“龟背狼乃是野狼当中，防御最强的狼种。上万只的龟背狼，是一块硬骨头啊。”

“之前令蛊师吸引它们，但没有效果。这支狼群还是朝我们来了。”

“哼，我们才开始迁徙几天？这狼群就来了，看来蛮家是不想放过我们……”

“幸好它们速度不行，留给我们布阵的时间。”

葛家的一众家老，议论纷纷。

在这乱战的北原，能爬到高位的蛊师，没有一个是笨蛋。这时都已经反应过来，认清了现实。

葛家大部队早已经停止不前，结成圆阵。大量的蛊师正在紧张地用蛊虫，起高墙，搭箭塔，铺设多层防线。

而葛家高层，则坐镇中枢。

“我儿。”葛家老族长轻声呼唤。

“父亲大人，孩儿在！”葛光立即领命。

“去请常山阴大人过来罢。”值此葛家生死存亡的大战，葛家老族长不愿放过任何一个战力。

“是。”葛光躬身领命，下了去，刚出了王帐，就见到了方源。

“叔叔。”葛光高兴地呼唤一声，行了一礼。

方源点点头，径直朝前走，语气微急：“狼群来犯的事情，我已经知晓。怎么样，情况如何？”

“距离狼群冲击，大约还有半刻钟。自本家迁徙以来，为防止蛮家捣鬼，父亲就广派轻骑，侦察范围扩大到六百里之外！”葛光跟上方源的步伐，走在身旁，汇报道。

两人来到王帐，王帐坐落在山丘上。

山丘也经过蛊虫作用，山势被拔高，葛家高层站在山丘上，视野良好。

这也是遇到狼群，若是遇到鹰群、雕群或者鸦群攻伐，葛家就会挖开地洞。总之应对方法不一。

见到葛家高层，众人匆匆一礼，氛围紧张，有山雨欲来的凝重感。

“有狼王贤弟相助，葛家多么荣幸，老夫我也心安了。”葛家老族长感叹着，感激之情，溢于言表。

“呵呵呵，我和葛家缘分不浅，同行一路，朋友之间就当互相扶助，应该的！情况如何？”方源问道。

“狼王请看。”葛家老族长便领着方源，来到桌旁，指着上面的羊皮地图，介绍了周围的地形，葛家布置的防线，以及狼群的动向。

“贵族安排得当，应对无错。”方源首先恭维了一句，然后伸出手指，指着地图上的标示。

众人目光望去，这是一条营盘旁的河流。

“周围既有这道地险，为什么不利用它来防守？”方源提议道。

“老弟有所不知，我们之前也有如此想法。但大部队行动缓慢，要到达河边，再安营扎寨，布置防线，时间上已经来不及了。”葛家老族长苦笑一声道。

部族迁徙，大多数族人都用大胃马。但大胃马装载多，速度慢。

葛家蛊师们骑着驼狼，倒能快速行进到河边。但绝大多数的凡人就只能落到后面，狼群一来，凡人恐怕就要被屠戮一空。

任何的部族，没有凡人，哪有未来的蛊师？凡人是所有部族的基石。

但方源朗笑一声：“老哥，我也是北原人，这点我当然知道。我们不能靠近河边，但可以让河水来我们这里啊。”

此言一出，葛家高层纷纷眼前一亮。

“不错，我们可以挖开沟渠，勾引河水，辅助防守。”

“龟背狼身躯沉重，无法泅水，一落到河中，就会沉入河底，被活生生淹死。”

“族长大人，快下令吧！”

葛家老族长也干脆：“命，葛翠一队，葛相七队，葛糜十八队立即停止手中的工作，前往河边开凿河道。再命三队、五队、十六队接手一队、七队、十八队未完成的建造任务。”

“是！”帐外的侦察蛊师立即领命。

几个呼吸之后，六只信蛊分别飞出去，投向远方。

“幸亏有贤弟在此，指点我们迷津。”老族长又对方源行了一礼，感激的神情发自内心。

单凭方源这个提议，就能省去葛家上百名蛊师，甚至更多人的牺牲。

到底是狼王啊……

一时间，葛家众家老看向方源的目光，也隐隐变化，暗含赞叹、钦佩之色。

在紧张和忙碌中，时间总是过得很快。

一位位侦察蛊师接连返回大营，汇报狼群的位置。同时龟背狼的数量，也被探听清楚。

有三万八千多只。

当狼群距离营地，只有八百里时，葛家老族长开始有条不紊地收拢侦察蛊师。

五百里时，沟渠挖成，并且引来河水。

三百里时，三道防线搭建完毕，作战队紧急就位。负责建造的辅助蛊师、后勤蛊师，都纷纷退到后方，动用元石快速地恢复真元，一刻都不敢放松。待会战线不支，他们就是后备队，就是援军。

一百里左右时，天边影影绰绰，出现大量的狼影。

王帐中，八只侦察蛊被催动，烟气升腾，化为八方的景象。

龟背狼群主要从正北方方向冲杀过来，同时东北、东南也有不少。

狼群越来越近，凡人都能看到。

龟背狼体格宽厚，浑身墨绿色，狼眼幽蓝。背上都长着一个乌龟似的甲壳。

这甲壳十分沉重，大约三分之一的重量，都集中在里面。作用除了防御之外，还类似于驼峰，有着存储营养的作用。

万狼奔腾，大地开始微微颤抖起来。

方源走出王帐，远眺草原，只见茫茫狼群，覆盖大地。再低头看营地，葛家众人忙而不乱，生活在北原，遭遇兽群侵袭，是常有的事情。因此不管是蛊师还是凡人，都养成强大的心理素质。

正北的第一道防线，首先接战。

“打！”位居高塔上的蛊师头目，大声一吼，首先发出一道风刃。

旋即，周围的蛊师们同时出手。

一排风刃，遥遥飞出，切割过去，瞬间打翻了数十只龟背狼。

狼群越冲越近，蛊师们舍弃风刃不用，又换了威力更大的火蛊、电蛊等等。

一时间，战线上冒出无数色彩斑斓的光影，像是烟火齐放。人的吼声，狼群的怒嚎声，风刃穿透空气时发出的尖啸声，响成一片。

狼群顶着漫天如雨的攻击，成功地冲杀上去。它们首先撞上了土墙。

土墙厚实，根部又用了一层铜铁加固。

无数的龟背狼被撞得头破血流，当场横死。

但狼群前仆后继，一些狼踩在同类的尸体上，向上跳跃。一些狼则抓挠土墙，企图抓破。

接着，东南、东北的防线，也开始接战。

喊杀声震天作响，伤亡开始出现。治疗蛊师们开始发挥出他们的作用。

因为准备充足，整个葛家营地开始紧密有序的运作。

“看，是万兽狼王！”有人指着某个方向，叫喊道。

众人立即循声望去。

这只龟背万狼王，体型如此庞大，普通的龟背狼再膨胀十倍，比它也稍逊一筹。它霸气彰显，蹲在地上，不断狼嚎，指挥狼群分流。

龟背狼群分出五六股，开始绕着葛家营盘进攻，企图寻找出防御漏洞。

这样一来，葛家四面八方都出现狼影，整个外围方向都开始了战斗。

战场之外的无名山丘上，蛮家一行人动用蛊虫隐藏住身形，又利用侦察蛊，远远观望着。

“嘿，接战了！”家老蛮豪幸灾乐祸地笑道。

“葛家居然引水成渠，葛家老头还真是个老狐狸！不过，这可是三万多头的龟背狼，葛家就算抵挡得住，恐怕也要伤筋动骨。”蛮轰冷笑着。

他长相酷似蛮图族长，乃是蛮家的大儿子，如今有三转中阶的修为。

“少族长说的是。葛家就算挡住了第一波狼群，接下来还有第二波，第三波呢。”蛮豪奉承道。

蛮轰虽然是长子，但蛮家还未真正立下少族长。但蛮豪早已经归附蛮轰，是蛮轰的铁杆支持者，他称呼蛮轰为少族长，既是奉承，也是期望。

“少族长？”蛮轰也没有反驳，反而点点头，继续道，“父亲将这次重大的任务交给我，我完成之后，就立下大功。回到家族，恐怕就是少族长了吧。可惜，这次蛮多那小贼子没有一同过来。否则我就借刀杀人，将那个阴险的小子顺便做掉！”

“蛮多虽然有些小聪明，但资质不足，根本不是少族长您的对手啊。看，百狼王上阵了！”蛮豪道。

百兽王的身上，寄生着二转蛊虫，战力强悍。它们参战，立即让葛家前线压力大增。一时间伤亡数目暴涨，更有两三头百狼王，撞毁了土墙，狠狠地插入葛家的防线。

“呵呵呵。”看到葛家蛊师不断阵亡，蛮轰嘴角上翘，流露出快意的阴笑。

这群不识时务的蠢货，居然不投靠蛮家，现在吃到苦头了吧。

“嗯？”蛮轰笑声一滞，通过蛊虫侦察，他看到一头百狼王被种下了驭狼蛊。

它顿时便改变了阵营，发出一声嚎叫后，引发身边狼群的一阵混乱。

随后，这些龟背狼，都跟随着狼王一道投入葛家的营地里，然后汇集到一个蛊师的脚下。

看着这个蛊师，蛮轰双眼眯起来：“这个人难道便是狼王常山阴？”

“正是。”蛮豪确认道。

蛮轰嗤笑一声：“父亲说，他就是最大的变数。我倒要看看，他究竟有何能耐！”

第四十七节：激战（上）

“快看那边，是北原的大英雄常山阴！”

“常山阴出手了，果然非同凡响！”

葛家阵地中一片欢呼。

不止是远方的蛮家蛊师，还有葛家蛊师，都将目光集中在方源的身上。

方源方才小试牛刀，将一头百狼王收入麾下，顿时就令数百头龟背狼投靠，使得这片战场转危为安。

“常山阴……”高耸的山丘上，葛家老族长盯着方源的背影，轻声喃喃。

众人的心中，都有一个疑问——昔日的狼王，曾经名传北原的天才，如今还残留多少的实力？

方源用热切的目光，看着眼前的这数万的龟背狼。

在别人眼中，这些狼群都是祸害。但在方源的眼里，这些却是主动送上门来的礼物。

他正愁麾下的狼群不够多，如果能收服这些狼王，他的实力必将暴涨！

此时，碧空万里，阳光普照，视野良好，正是大战之天时。

葛家准备充足，有三道土墙防线，又引水成渠，拥有纵深，群狼进来就被层层分割，不会导致被狼群死死包围的情况。这是地利。

再看看自己身边，葛家一众蛊师专门护卫着，又有少族长葛光为头领，充分保护了自己的安全。葛家抗击狼群更是众志成城，万众一心。此乃人和。

“若是我单独行走，碰到这种万兽群，必定退避三舍。但如今，天时地利人和！就是绝世的良机，机会已经送到面前，岂有不赶紧抓住的道理呢？”

想到这里，方源哈哈一笑，战意勃发，对左右道：“诸位，跟我来！”

葛光等人轰然应诺。

在方源的带领下，一群蛊师开始转移阵地，不一会儿到达战场另一处。

轰隆！

高高的箭塔栽倒在地上，砸成碎片。

造成这一祸事的罪魁祸首，发出咆哮声，正与身边的十多位二转蛊师们激战在一起。

这是一头百狼王。

它冲杀到这里，身边的狼群已经死光，只剩下它独自奋战。

周围的蛊师们，不断地用蛊虫远远攻击，将它困在这里，消磨着它的生命。

场中，已经倒着三位蛊师的尸体。

这时，方源等人骑着驼狼赶到现场。

“驭狼蛊，去！”方源伸手一指，二转的驭狼蛊化为一股轻烟，落在这头百狼王的身上。

狼王连连怒吼，不愿被奴役，竭力反抗。

方源双眼精芒一闪，百人魂，镇压！

狼王呜咽一声，轻烟彻底落下，融入它的体内，令它瞬间成为方源的私人宠物。

百狼王趴在地上，收敛了爪牙，浑身是伤，向外汩汩地冒着鲜血。

“治疗蛊师。”方源淡淡地吩咐一声，身后立即走出一位，催动蛊虫，给这百狼王治疗。

“这该死的畜生！他杀了我的亲哥哥！”一位刚刚参战的年轻蛊师，还想要再动手。

“葛参！”葛光怒喝一声，瞪着这个人。

年轻蛊师梗起脖子，走到百狼王身边，狠狠地踢了它一脚，却没有再动杀手。

随后，他掩面而哭，发出呜呜之声。

周围蛊师，无不心有戚戚。

青年蛊师哭了几声，又脸抬起来，一抹眼泪：“走，我们继续杀狼去！”

“好！”

“我们都跟着葛参大哥走。”

这只普普通通的小分队，又投入了前方战场。

“我们去下一站。”方源策狼继续前行。

在西北方向，有三只百狼王一起突破了土墙，正在防线中肆虐。

方源赶到现场：“我乃狼王常山阴，所有蛊师听我指挥。”

有葛光在身边，他顺利地接过了指挥权。

“这三头百狼王，各有什么蛊虫？”方源问了一句。

立即就有人汇报上去。

方源目光一闪，将众人分成三队。

“一队勾引左边的百狼王，将其放入第二防线。”方源下令道。

“放过去？”有蛊师吃惊，表示疑惑。

方源狠狠地瞪了他一眼：“我说放过去，就是放过去。执行命令！”

“是！”

“二队，你们负责牵制住右边的那头狼王，务必要打掉他的防御蛊。”

“遵命！”

“三队随我来。”方源招呼一声，亲自上阵。

激战片刻后，他使出驭狼蛊。

轻烟一扬，眼看着就要落下，但这狼王忽然口吐火光，将轻烟烧灼得干干净净。

方源面色一冷，失去了二转驭狼蛊，令心口微微一痛。

葛光怒骂：“怎么它还有一只火光蛊？”

“请少族长恕罪，这是此狼第一次使用这蛊！”下属连忙汇报道。

“葛光，你来负责这只火光蛊。用尽一切方法，待会我再过来。”方源见一时间拾掇不下这头狼王，立即吩咐下去，将麻烦抛给其他人。而他自己则转移目标，靠近另一只狼王，再使出一只驭狼蛊。

这头狼王的防御蛊，被蛊师们打碎。没有再出意外，方源将其成功收复。

回过头来，葛光已有建树，百狼王的嘴巴被青藤死死缠住，再喷不出火光来。

“绑的好。”方源轻赞一声，又催动一只驭狼蛊。

百狼王眼睁睁地轻烟落在自己的身上，它抵挡了一下，魂魄败于百人魂，也成了方源的宠物。

收了这两头百狼王，方源掉头杀回去。将那只放到第三防线的百狼王，也收服到手。

转眼间，这三头百狼王就被方源拆分后，一一收服，化解了这场危机。

众人都是心悦诚服，继续跟着方源身后，听候调遣。他们已经渐渐发现只要按照方源的命令去办，一定是最省事伤亡最小的结果。

“这个常山阴，的确有几把刷子。”战场之外，长子蛮轰透过侦察蛊，看着方源的表现，面目已然阴沉下来。

“他的魂魄有百人魂，压服这些百狼王，并非难事。但是单凭这点，不能改变战局。还要看他的驭狼术！”蛮豪在一旁宽慰道。

“嗯……”

方源直接盘坐在地上，双手捏着两块元石，补充真元。

催动驭狼蛊，消耗的真元并不多，但关键还是魂魄。

方源连番收服百狼王，用百人魂屡次碾压百狼王。魂魄之间的碰撞较量，令方源魂魄震荡浮躁，心中的烦闷感觉越来越重。

如果不管不顾，还会发生头晕眼花的症状，更严重的会导致魂魄受损，丧失记忆，智力下降。

方源闭目养神，平心静气，安定魂魄。

休息了一会儿，百人魂重新稳定下来，一切的烦闷感都烟消云散！

“诸位，随我继续出征。”方源骑上驼狼，葛光等人紧随其后。

如此辗转战场，不一会儿功夫，方源又收服了三头百狼王，八百多头普通龟背狼。

嗷呜！

方源的行径，彻底惹恼了一只千狼王。

看着自己的手下投降了别人，这只千狼王怒吼一声，率领着狼群，向方源冲杀过来。

一只千兽王，会统御数千头野兽，麾下有数头百兽王。

它的身上，寄居着三转蛊虫。抛开狼群不谈，至少需要三支配合默契的蛊师小组，才能联手狩猎单独的一只千兽王。或者得有三位三转蛊师，才能勉强和其一战。

看到千狼王率众袭击过来，葛光等人面色一变。他们大多是都是二转精英，只有葛光一人是三转蛊师。

“少族长勿慌，我等前来助你一臂之力！”就在这时，三位葛家家老飞奔过来。

方源在王帐中，就和葛家高层达成约定，需要葛家尽力协助。

“哈哈，有三位相助，此狼可擒。”方源大笑一声。

一场激烈的战斗旋即爆发。

这头千狼王攻势狂暴，扑咬抓撞之间，竟然能发出狼力虚影。它在战场上，横冲直撞，蛮横无理，尽情肆虐。

不过方源一方，实力更加雄厚。有四位三转蛊师，一位四转蛊师，以及精英二转若干。

在付出了两位家老轻伤的代价后，方源终于寻到良机，用了一只三转驭狼蛊。

三转驭狼蛊化成的轻烟，要比二转驭狼蛊浓郁许多，落在千狼王的身上。

方源动用百人魂碾压，僵持了十几个呼吸，轻烟成功落下，彻底融入到千狼王的魂魄当中。

这是方源在此战中，收服的第一头千狼王。

千狼王一投降，它旗下的两头百狼王，以及数千只普通龟背狼，也跟着改弦易辙。

如此数目众多的龟背狼一齐叛变，钻入葛家营地，让这片战场都为之一空。

整个狼群，也不过十五头千狼王，现在就被方源拿去一只。

这一下，就连万狼王都察觉到不妥，张口呼啸。一片巨大的四叶风刃，不断飚转，直朝方源飞射而来。

“三爪水龙蛊！”一位家老大吼一声，双手一推，飞出淡蓝水龙，撞在风刃之上，顿时粉身碎骨，化为一片雨水。

“拳石蛊！”第二位家老右拳直捣，瞬间半空中凝结出一块巨大的石头，如同紧捏的右拳，飞撞过去，被风刃削掉。

“电网蛊！”第三位家老，甩出一张电光缭绕的大网，将风刃暂时网住。

风刃被接连削弱，落到电网当中后，不断飙转，虽然最终切开了电网，但已经是强弩之末。飞在半空中，就渐渐消散掉了。

整个过程，方源都没有出手。

葛家的蛊师，都十分注意保护方源，哪怕他是四转蛊师，修为比他们更高。

奴道蛊师个人安危，至关重要。出战时，身边常常会有其他蛊师保护着。

葛家如此做，倒并非过分的殷勤，而是蛊师界的常态。

第四十八节：激战（中）

万狼王的攻击，令葛家上下一阵紧张。

远处，蛮轰双眼发亮：“难道说，这头万狼王现在就要参战了吗？”

但很快，他的眼睛黯淡下来。

万狼王攻杀方源未果后，并没有继续后续的动作，而是继续坐镇后方，调派着狼群。

又一支千狼群，奔杀过来，弥补了因为之前千狼王的投诚，而造成的这片战场的空白。

这只千狼王浑身都燃烧着赤红的火焰，鼻孔中时刻喷着滚滚黑烟。

“这是三转焚身蛊。”方源认出一只蛊虫。

有着这只蛊虫，保护千狼王，驭狼蛊的轻烟还未落下，就会被焚烧得干干净净。

方源眼皮子抖了抖，深深地望了一眼远处的万狼王。万狼王也似乎在盯着他，到达万兽王的级别，智慧就会远超同类，很明显这是它针对方源的举措。

“葛光留下，配合三位家老，将此狼打杀了！其他人，随我行动。”方源转身就走，要收服这头千狼王也不是不可能的事情，但很麻烦，太浪费时间。

这头不行，那就换一头。反正战场这么大，方源不信所有的狼王，都有克制驭狼蛊的手段。

果然，他转移了几处，又大发利市。仅仅一个时辰左右，他就又收服了十七头百狼王，两只千狼王。

算上之前的狼群，方源的手中已有四只千狼王，三十多头的百狼王，普通狼有八千多只，已经近万。

这其中，大部分都是龟背狼，但也有一只千兽级的风狼王。百狼王中也有毒须狼王、水狼王、风狼王。

经过他这番釜底抽薪，战场上的兵力对比也是此消彼长。原本三万多头的万狼群，被方源收编了一部分，又战死无数，还剩下两万左右。

战斗进行得如火如荼，葛家老族长眉头渐松，已经看到了胜利的希望。

“有常山阴出手，我族阵线的压力小了不少。”

“到底是传奇的英雄，这本事真是了得！”

“这不奇怪，他乃是四转蛊师，又是奴道，最适合这样的战场。”

众家老交口称赞，王帐中氛围变得轻松。

“不要大意，万狼王还未出动，这场战斗的结果就未确定。”葛家老族长适时地开口，警示道。

“族长大人说的对，还不能放松啊。”

“不过依我看，这头万狼王未必会参战。狼群损失大半，狼王主动退走的情况，也很常见啊。”

“嗯？不好！”

正说话间，万狼王忽然长啸一声。整个战场上的狼群，听到这声狼嚎，同时发动了狂攻。

两万多头龟背狼一齐拼命，舍身忘死地向营地冲杀，一时间葛家措手不及，节节溃败。

“命令前线，速速退到第二防线。”葛家老族长立即下令。

“狼群发动总攻了！”位于前线的葛光，面色骤变。

“你们去协助前线蛊师撤退，我回转牧场休整，等我的支援。”方源脸色如铁。

“大人，我们奉族长之命，是来保护你的。”一些蛊师犹豫。

方源一瞪双眼，眼中厉芒绽射，目光所及之处，蛊师们纷纷低头。

“葛光。”方源又看向葛家的少族长。

葛光咬了咬牙，道：“我听叔叔的。”

说完，他一挥手：“都随我来！”

方源一个人赶回牧场，身边群狼环绕。

他将所有的狼，都集中在一起。近万头的狼相互拥挤着，这片临时的牧场瞬间显得狭小无比。

方源心念一动，一只矫健的“水狼”，从狼群中窜了出来。

在普通人眼中，这是水狼。但在方源的眼中，却是白眼狼。

白眼狼是异兽，如同虎群中的彪，猪群中的雷猪等等。但凡一只普通的成年异兽，身上会自动吸引野生的蛊虫寄居，拥有媲美万兽王的战力。

但眼下的这头白眼狼，只是幼年，还未长成。它浑身皮毛若水，又带着一点淡淡的蓝色，极像普通的水狼。但只要人细心观察，就可以发现它的狼瞳黑少白多，大异于寻常水狼。

等到它彻底成年，它的整个狼瞳，都会化为白色。同时，它们的视力也会大涨，可媲美一些四转侦察蛊。就算到了黑夜，视力也不受任何的影响。

方源在市集上，意外发现在这头白眼狼后，就不动声色地将其所在的水狼群，都买了下来。

现在这头白眼狼，已经被方源成功地种下三转驭狼蛊。同时为了加速它的成长，用了三更蛊。

这就导致白眼狼的食量暴涨，是普通水狼的十三倍。同时寿命也会相应的缩短。

“去。”方源在心中下了命令，这头白眼狼就已超越风狼的速度，迅速窜出牧场，来到一个高处。

狼顾蛊！

方源伸出手来，遮挡住右眼，只用左眼看着白眼狼。同时，他催动真元，灌注到常山阴的侦察蛊上。

顷刻之间，他的左眼的景象已经变了。仿佛是他一个人站着高处，俯瞰前方的战场。

这就是狼顾蛊的效用，将某只狼的视野转移到蛊师的眼中。

方源再睁开右眼，两个不同的画面，同时传入他的脑海。

左边一处是战场，令方源能时刻洞察局势。右边一处则是牧场，狼群拥挤在一起。

方源一个个唤来狼王，搜刮它们身上的蛊虫。

若是有珍稀蛊虫，方源就会自己扣留下来，免得在战场中损毁。

当然，他的重点还是驭狼蛊。

驭狼蛊是一次姓的消耗蛊。

抓了这么多的狼王，方源也因此消耗了不少的驭狼蛊。

一般而言，兽王的身上，都会有可能寄生着相应的驭兽蛊。

果然，方源从这些狼王的身上，搜刮到一只三转驭狼蛊，五只二转驭狼蛊。

至于其他蛊虫，都比较普通，也有一两只精品，不过方源已经看不上眼，索性都留在狼王的身上，保存它们的战力。

狼烟蛊！

方源催动这只四转的治疗蛊，此蛊专门用来治疗狼躯的伤势。滚滚的狼烟，笼罩住整个牧场，久久不散。

方源空窍中的真元海面，飞速下降，很快就见了底。

一下子治疗这么多的狼，对真元消耗很大。

真元见底之后，方源又取出元石，尽快回复。

如此又治疗了两次，方源就看到葛家老族长带领着一众家老，急急忙忙地奔赴前线。不一会儿，从前线处就传来剧烈的爆炸声。

通过左眼的画面，方源观察到那只按捺不动的万狼王，也下了战场。葛家老族长等人，正拼死与其纠缠。

在万狼王一登场，影响极其巨大，狼群在它的带动下，攻势更加疯狂。

整个葛家的第二防线，因此也被攻破。

幸好有水渠挡路，绝大多数的葛家蛊师顺利撤退，退守到第三道防线。一时间，战氛凝重至极，人心惶惶。

第三防线是最后一道防线，后面就是战力低微的凡人，一旦失守的话，后果不堪设想！

“没有时间再治疗了。”将空窍的真元恢复到九成，方源扫视周围。

经过这三次治疗，这些野狼身上的重伤，变成轻伤。轻伤的野狼，则彻底痊愈。

狼嚎蛊！

方源仰天一啸，发出狼王般的怒吼。

牧场中的狼群，在蛊虫的作用下，身躯都隐隐膨胀几分，精气神振奋无比，战力暴涨！

方源大笑一声，骑上驼狼，心中稍稍一动，顿时狼群齐啸。

嗷呜——！

此刻天空残阳如血，大风朔朔，战旗翻腾。狼啸声响遏行云，传出千里开外。

“嗯？常山阴终于要出手了！”战场之外，蛮轰、蛮豪神情皆变得凝重起来。

葛家众人则大喜。

“常山阴，是常山阴大人！”

“我们还有常山阴大人呐……”

“常山阴大人，要来支援我们了，大家顶住！！”

“让开，快给常山阴大人让开道路。”

一时间，葛家军心大定，士气暴涨。

方源端坐驼狼之上，大手轻轻一挥，万狼奔腾，冲垮牧场四周简易的栅栏，却不是直接驰援北方，而是向南方冲去。

宛若大坝坍塌，一道洪流暴泄而出！整个狼群迅速地冲出营地，排头以十二只百兽王为箭头，狠狠地撞进战场中。

狼群酣战良久，早就精疲力竭，在这样大股的生力军的冲击下，瞬间死伤无数。

仅仅一次冲击，方源就令营地南边战场的龟背狼群攻势崩溃。

驭狼蛊！驭狼蛊！驭狼蛊！

方源在狼群的保卫下，连番出手，三只驭狼蛊化为轻烟落下，瞬间招揽了三只百兽王。

“左转，冲锋！”他念头一动，整个狼群大军徐徐调转方向，向营地的东南战线冲去。

方源目光如鹰，很快就锁定战线上的那只千狼王。

千狼王嚎叫着，竭力调动狼群。但大多数的狼群深陷前线，一时间难以回转。

这头千狼王，只调回来数百头狼，就被方源的大军淹没。

三转驭狼蛊！

方源瞅准时机，一蓬轻烟落下，这头千狼王可能是被吓住了，呜咽一声，魂魄上没有任何反抗，就转投方源麾下。

这是第五头千狼王！

原本和蛊师交战的狼群，在它的呼唤下，纷纷调转枪头，汇入到方源的大军当中去。

东南战线顿时平定。

第四十九节：激战（下）

众蛊师原本正在艰难地拼杀，转眼间整个战场就平定了。原先的死敌，反而成了己方的盟军。

“这就是常山阴大人的手段么？”

“好厉害，好厉害……”

“以一己之力，率万千狼群。难怪被称呼为狼王啊！”

蛊师们用直愣愣的目光，盯着方源。目送着他的背影，离开此地，冲向另一处战场。

纵横，纵横！

但凡敢阻挡在面前的，都统统横扫。

一念之下，千万只野狼奔驰。伸手一指，兵锋到处，所向无敌！

以一己之力，力挽狂澜，改变战局，正是奴道的风采！

战场外，蛮轰、蛮豪等人尽皆失色。

在他们复杂的目光中，方源的狼群像是滚雪球般壮大，越杀越多。所到之处，横扫战场，片刻之后，留下一片狼藉，和一群呆愣愣的蛊师，然后扬长而去。

这样的驭狼术，简直蛮横至极，也霸气至极！

在雄厚的力量下，细微的阻挡直接碾压。

方源刻意回避万狼王的战场，绕了葛家营地一圈，又收服了三只千狼王。算上之前的，千狼王的数目已经上涨到八头。

至于百狼王的数量，则翻了近一倍，多达五十九头。

方源的狼阵，就像是一头怪兽，一路上吞食了几乎所有的龟背狼，壮大了自身。

连续收服了这些狼王，方源的魂魄也因此受到反震，整个人烦躁欲呕。

方源强忍着这股难受的感觉，收拢狼群，回到牧场。

牧场已经装不下这些狼。

狼太多了，方源一时间也清点不出来，他大约目测了一下，绝对超过了一万两千。

方源没有急着参战。

现在的大局已定，他下了驼狼，就开始闭目养神。

期间，每隔一段时间，他就睁开眼睛看看。

有着白眼狼监视着战场，方源时刻关注着葛家老族长等人的情况。这些葛家的高层，可不能死去。一旦死了，蛮家就会心动，很可能就会动手了。

休息了一会儿，虽然没有彻底恢复，但已无妨发挥，方源重新加入战场。

这一次，他只调动八只千狼王参战。普通的狼群，对于万狼王来讲，威胁程度太低。

一路上，葛家族人无不高呼他的名字。

“常山阴来援了！”听到这样的声势，围攻万狼王的葛家高层，都纷纷精神一振。

“葛家诸位，暂且退下休息，让我来吧！”方源到达战场，心念调动，八只千狼王包围了上去。

万狼王已有退意，但左冲右突，却冲不破包围圈。

“这样的驭狼术！”看到万狼王被方源轻松戏耍，蛮豪、蛮轰等人终于流露出震惊之色。

之前方源冲阵，只是阵势磅礴，一路平推，看不出驭狼术的功底。现在他精心操纵，北原一流的驭兽术展露无遗。

区区八头千狼王，其中七头，还受着万狼王的影响，战力发挥不出全部。

但在方源的操纵下，万狼王感觉自己像是陷入到千军万马当中，又如同深陷蛛网的蝇虫。

最终，万狼王被方源硬生生地耗死，而它的临时反扑，也带走了一只千狼王的生命。

“狼王！常山阴大人，才是真正的狼王啊！”看着万狼王庞大的身躯，轰然倒下，不知是哪位蛊师叫喊出来。

“狼王！”

“狼王！狼王！”

经此一役，众人无不感到狼王这个称号，实在形容得太贴切了。

呼喊声此起彼伏，很快就连成一片，许多人振臂高呼，许多人目光热切，还有许多人则泪流满面。

这是一种感动，一种对英雄的崇拜，对力量的敬畏。

“有此人在，我们要吞并葛家，谈何容易！”蛮轰脸色灰败无比，这一战彻底打消了他的雄心和企图。

“狼王……”一直小觑常山阴的蛮豪，则失神喃喃，口中咀嚼着这个称号。从没有这么一刻，让他感觉到这个称号的份量是如此之重！

战场上，葛家老族长带领着一众家老，围了上来。

“昔日英雄，风采依旧！今日一战，真叫老朽佩服得五体投地。老朽代表葛家上下，十万分感激你出手相助的恩德！”葛家老族长对方源深深一礼。

“葛老哥，你言重了。还是尽快地打扫战场罢。”方源笑了笑。

万狼王的尸体就躺在地上，但方源为了避嫌，并不越俎代庖。

“如果我有一只四转驭狼蛊的话，这头龟背万狼王就能被我收入麾下了，可惜。”方源心中觉得遗憾。

四转的驭兽蛊，可以控制万兽王。一旦有一支万兽群，对于一个家族而言，都是一股巨大的力量。

因此北原的市面上，一般不会出售四转的驭兽蛊。

有许多蛊虫，到了四转之上，价值就会暴涨。驭兽蛊是其中之一，除此之外还有舍利蛊。

所以在市集中，方源只收购到二转、三转的驭狼蛊，没有买到一只四转驭狼蛊。

“我现在手中，有大量二三转的驭狼蛊不缺。四转的驭狼蛊，看来还得自己炼啊。”

方源目前缺少四转驭狼蛊，有了四转蛊，他就能直接操纵万狼王，通过狼王间接地操纵狼群，减少魂魄上的负担。

而他的异兽白眼狼，现在是幼体，用三转蛊还可奴隶。但是一旦成年，也需要四转蛊了，否则就会不听话，甚至逃遁。

“大人，发现了一只四转驭狼蛊！”就在这时，搜刮万狼王尸体的一位蛊师，大喊起来。

“哦？”葛家老族长闻言，眼中精芒一闪，旋即便笑道，“哈哈，宝蛊配英雄，此蛊就是为常贤弟你准备的啊。”

虽然万兽王的身上，寄生四转驭兽蛊的几率较大，但方源还是高兴。

今天这一战，虽然有一些瑕疵，但结果他还是非常满意的。

虽然死了一头万狼王，较为遗憾，但是却得到一只四转驭狼蛊。

这只蛊虫来的太及时了，方源好久没有碰到这种瞌睡了送枕头的好事了。

小心翼翼地接过这只蛊虫，方源便告辞了葛家高层，就算是接下来的庆功宴，他也没有参加。全部以全力炼化这只四转蛊为借口，推脱了。

夜幕降临。

房屋外庆功的篝火，熊熊燃烧。大胜的欢笑，对亡者的哭泣，混作一团，隐隐传入方源的耳中。

方源盘坐在地上，平心静气，心神探入空窍。

九成的真元海面，波涛平静，海水宛若黄金，灿烂辉煌。可惜的是，还未完全适应北原，还受着异域压制，导致方源修为暂时停滞，真金真元中看不中用。

不过修为，只是实力的一部分。

方源要提升实力，还有其他途径。

比方说，他现在取出来的十钧之力蛊。

此蛊也是四转，但是比较起四转驭兽蛊，它的价值就低多了。因为容易炼制，成本低廉，在市面上也比较常见。

十钧之力蛊，外形并不惹眼，仿佛普通的铁秤砣。

方源催动起来，它便悬浮在方源的头顶，散发玄光，照在方源全身，将某段力量的道纹，刻印在方源的身上。

片刻之后，十钧之力蛊忽然发生轻微的爆炸，只落下些微铁渣，掉在方源的头发上。

十钧之力蛊也是消耗蛊，这是方源用掉的第三只十钧之力蛊了。

方源抖掉头上的铁渣，握了握双拳，感受着增加的力量：“力量的提升，陷入瓶颈了。接下来，就是改造自身的骨骼、皮肉、大筋等等。将水桶打造得更深更大更牢固，才能承载更多的力量。”

方源目光一闪，又取出狼魂蛊。

“这是最后一只狼魂蛊了。”

方源再催真元，狼魂蛊一爆，便化为一股灰白狼魂，撞上他的身体。

百人魂和狼魂相互纠缠，这一次却比以往还要困难数倍。先前方源动用狼魂蛊时，麾下的狼群只有三千多头。今天一战，收服了许多的狼王，魂魄的负担很大。

方源紧皱眉头，额头冷汗涔涔，咬牙坚持，终于百人魂和狼魂相互融合在一起。

轰！

耳边一声轻响，和方源计划的一样，长期的数量积累终于在这一刻，引发了质变。

百人魂彻底转为狼人魂。

整个狼人魂呈现深灰之色，凝练到了极限。魂魄的形象，大体上是方源本来的面目，只是鼻梁更加挺拔，眼睛变得锋利，身形削瘦。头顶上冒出两个尖尖的狼耳朵，长发垂至腰侧，臀部是一个看起来毛茸茸的狼尾巴。

狼人魂一成，方源顿时感到一阵轻松，好像卸去千斤的重担。

脑海中，关于群狼的联系更加紧密，甚至从狼王们的魂魄中，还隐隐传来一股亲切之意。

这是之前百人魂所没有的。

成就狼人魂之后，方源就有了狼的气息，让狼王误以为他就是同类。因此不再是百人魂时单纯的压服，而是多了一股认同感。

“百人魂奴役这么多的狼群，几乎到了极限。现在成为狼人魂，我还能再收服三倍多的狼王！”

“只是像今天这样的良机，恐怕以后少有了。但草原这么大，狼群众多，赶往英雄大会的路上，我至少能将这狼群规模再扩大一倍。”

再看看空窍中一大堆的二转驭狼蛊，不少的三转驭狼蛊，还有一只四转驭狼蛊，方源心中充满了对未来的期待。

第五十节：夜袭

天空中星辰稀疏。

夜晚的草原，寒风冰凉彻骨。

两只驼狼上，载着葛家的侦察蛊师，一老一少。

“呼呼呼，好冷呐。”年轻的蛊师蜷缩着身子，哈着热气。

“让你多穿一些衣衫，你偏不去做。这就叫不听老人言吃亏在眼前。”老蛊师呵呵取笑着，他穿着厚实的皮袍，长袖长靴，还有毡帽，一点都不感觉到冷。

“大叔，我这不是第一次侦察，缺少经验嘛。”青年蛊师小声咕哝着，并且发誓，“他娘的，明天我外出侦察，一定穿上最厚实的衣服。”

“也不要太过于厚实。过厚的衣服，会在作战中影响你的动作。而且过于温暖，就容易睡去。我们是葛家的眼睛，需要时刻的警惕。最好是稍微保暖，静止久了又会感到寒冷，这种程度最好，能无形地督促你不断侦察。”老蛊师表情严肃，传授着经验。

距离龟背狼群的防守战，已经过去了三天。

老蛊师原本的搭档，死在战场上，年轻蛊师补充进来，还显得稚嫩，需要老蛊师的引领。

“大叔……”年轻蛊师刚要开口。

“嘘！”老蛊师忽然伸手阻止，他双眼眯起来，盯着远方忽然亮起的光亮。

“那是什么？”老蛊师瞬间警惕起来，催动侦察蛊，但什么都没有看到。

“小子，快用你的手耳蛊听听！”老蛊师命令道。

“是！”年轻的蛊师不敢大意，连忙翻身，下了驼狼，伸出右手。

随着真元关注进去，他的右手掌心，像是青草冒出一般，生出一股肉芽。肉芽绽放开来，形成一只耳朵。

年轻人将右手耳朵紧紧地贴住地面，倾听动静。

“没什么啊，只有风声而已。”年轻蛊师侧耳倾听，毫无结果。

他笑起来：“大叔，你怪吓唬人的。什么屁事都没有。”

“也许大战刚刚结束，是我太紧张了吧。”老蛊师叹了一口气。他刚刚又看了一遍，没有任何的异常，他觉得或许是方才自己眼花了。

“紧张什么呀。我族有老族长在，更有狼王常山阴同行。再来一群龟背狼也不怕啊。”年轻人谈到方源时，目光闪动，不由自主地流露出崇敬之色。

“是啊，有狼王的帮助，的确是我族的幸运啊。”老蛊师回想起来当时战场上的情景，也是一脸的感慨。

嗖嗖嗖！

忽然，箭矢破空声迅速传来！

“什么人？”老蛊师大喝一声，下意识地从驼狼背上跳下来，顺势翻滚了几圈。

哚哚哚……

一连串的尖锐骨矛，插在地上。

“敌袭！”老蛊师的脑海中，第一时间蹦出这个念头。他连忙站起来，向年轻蛊师的方向匆匆一瞥。

年轻人已经被骨矛洞穿，惨死当场。

老蛊师心中抽搐了一下，来不及悲伤，立即从空窍中取出信号蛊。

但他还未来得及驱动，就遭到了致命的攻击。

他像是一座石像，呆立在原地。一条血线在他的脖颈上，渐渐地浮现出来，然后越来越明显。

最终，他的头颅一歪，从脖子上彻底脱离，掉落在草地上。

鲜血就像是喷泉，从他的脖颈处喷涌出来。

几道身影从阴暗中走出来，为首的正是蛮家外姓家老石武。他看着眼前的两具尸体，傲然地道：“这种程度的蝼蚁，杀他们易如反掌。”

“家老威武！”

“有家老出马，葛家的这些侦察蛊师，根本就是形同虚设！”

几位随从蛊师立即大拍马屁。

石武受用地眯起双眼，将目光投向葛家大部队的方向：“哼，之前葛家能胜，是因为侦察得利，提前做了大量的准备。这次族长大人几乎将所有的家老都派遣过来，葛家这次在劫难逃！嘿嘿嘿，我真想看看，当上万头夜狼突袭营地时，葛家那些人惊恐慌乱的表情。”

葛家虽然已经迁徙了数天，远离了红炎谷，更成功地击退了龟背狼群，但是蛮家并没有打算放弃。

在距离龟背狼群袭击的三天之后，蛮家蛊师暗暗引领着第二波夜狼群，向葛家扑去。同时，蛮家的家老们也随之出动，斩杀葛家大量的侦察蛊师。

一场巨大的阴谋，已经针对葛家展开了。

当这支万狼群被发现的时候，它们已经距离葛家营地，只有一百里。

“狼袭！狼袭！”高塔上的侦察蛊师大喊。

嗖嗖嗖……

数只信号蛊发射到上空，爆成一团团璀璨的烟火。

“都起来，有狼，上万头的夜狼！！”沉睡中的葛家营地，惊醒过来。

“速速报告族长！”侦察蛊师拼尽全力飞奔。

葛家营地各处，都渐渐走出人影，疑惑的问话，慌乱的呼喊声连成一片。

王帐中，葛家老族长得知这一消息后，脸色大变。

“这些侦察蛊师该死！”这是老族长的第一个念头。

但他旋即眉头深皱。夜狼纵然在夜色中难以察觉，但如此众多的夜狼，为什么没有侦察蛊师提前来汇报？

精明的他敏锐地嗅到一丝阴谋的味道。

他连忙将这些联想，摒除脑后。现在不是想这些的时候！

“夜狼群距离营地如此之近，想要搭建防御工事，已经来不及了！该怎么办？”

茫茫的黑夜中，敌情并不清楚。

葛家老族长只知道，这支狼群数量众多，至少是支万狼群。但不知道还有没有其他的狼群。蛮家蛊师会不会潜伏在周围？

急切之间想不出对策，葛家老族长只好大吼：“快传我命令，所有葛家蛊师汇集王帐！”

夜狼群速度极快，冲至葛家营地。

“狼群来了！”

“挡住，一定要挡住它们！”

“快，催动光球蛊。”

一位身处前线的蛊师，朝着天空，射出一只二转的光球蛊。

在光球的照耀下，密密麻麻的夜狼群显露出来。

这些夜狼，体型修长，身姿矫健，黑色油亮的皮肤，没有毛。黑色的狼瞳，和爪牙，都在散发着残冷的凶芒。

一头百狼王咆哮一声，冲撞过来。

“我的老天！”蛊师只来得及惊叫一声，就被狼王扑杀当场。

夜狼群如一股激流，将营地周围简易的木桩冲垮，然后狠狠地杀入到营地当中。

这时，葛家的蛊师们还在向中央的王帐汇集。

庞大的外部营地，则已经陷入到地狱当中。群狼兴奋的嘶吼声，人群濒死的哀嚎声，恐惧的惊叫声一齐爆发出来。

夜狼行动迅速，冲垮一个个的帐篷。很多凡人还在梦中，就被残忍地杀死。

他们用死亡和鲜血，做出了警示。

内部的营地，惊惧的人群汹涌而出，纠缠在一起，相互踩踏，疯狂奔走。

啸营了！

葛家老族长站在王帐外，看到这一幕，睚眦欲裂，心痛得滴血。

狼群屠戮的确会造成人员伤亡伤亡，但更大的伤亡，是人群踩踏造成的。如此混乱的局面，已经失控，让葛家老族长组织人群，进行反击的企图化为泡影。

大多数的蛊师，都被困在混乱的人群当中。

只有大部分的家老，少数的精英蛊师，成功地汇集到王帐这边。

“大势已去！”

葛家老族长痛苦地闭上双眼，手脚冰凉，陷入到深深的绝望和悔恨之中。

“经此一战，就算侥幸收拢残众，葛家也会沦落到小型家族！葛家是在我手中衰落的，我愧对列祖列宗！我是葛家的罪人啊！”

王帐中，家老们有的在大吼，有的则神情呆滞，有的一片慌乱。

“葛家还没有完，诸位，如今只有一法，才能力挽狂澜！”伴随着一个声音，方源闯进王帐。

葛家老族长双眼亮起，像是溺水的人，抓住了最后一根救命稻草。

“贤弟快说！”他看着方源，急切地问道。

方源开门见山，斩钉截铁地道：“如今葛家大乱，根本就防守不住，局面已经崩溃。唯有以攻代守，才有一线生机。”

“狼王你的意思是？”葛家老族长沉吟。

众人面面相觑。

方源淡淡一笑：“葛老哥，你忘了我的手中，有一只四转驭狼蛊吗？”

他环顾左右，将众人的脸色看在眼里，又接着道：“在王帐这里的，都是葛家的精锐，最强的战力。我们即刻出发，组成一只队伍，逆流而上，直取万狼王。战阵中，我将万狼王收服，整个局面都将翻转！”

众家老们脸色骤变。

这是个最糟糕透顶的主意了！

要知道，历来对方兽群，蛊师们都是凭险据守，打消耗战，即便这样也是伤亡巨大。现在居然要以血肉之躯，逆冲万兽阵势，于万千狼群当中直接刺杀万狼王，这简直是找死的行径。

这个办法风险太大，若是是其他人说了，恐怕都要找到愤怒的呵斥，以及无情的嘲讽。

但是现在常山阴提了出来的，众人只能沉默。

“疯狂，太疯狂了。”一位家老口中喃喃。

其他人表现犹豫不决的神情，逆冲狼群，简直是九死一生。说白了，就是要自己奉献出生命，换取整个家族的生存。

这些三转蛊师，成为上位者太久，平时养尊处优，各个都惜命。

第五十一节：英雄的呼唤

葛家老族长也在犹豫，他倒不是贪生怕死，到了他这个岁数，修为停滞不前，对生死也看淡了。

他犹豫的是，是否要采纳这个方法。

如今葛家大势已去，但并不代表灭亡。

凡人死光了，大不了就去抢，在蛊师眼中，凡人只是一个数字。只要蛊师在，家老们健在，家族的架子就在。

只是现在撤退，放弃其他人，只剩下葛家高层。恐怕暂时就得投靠蛮家了。

而蛮家早就有吞并葛家之心，这只夜狼群的到来，恐怕就是他们的一个阴谋啊！

但如果采纳方源的这个办法，那风险实在是太高了。一旦失败，葛家高层完了，再多的凡人也只是被外人吞并的羊群。

“父亲，诸位叔叔伯伯，我觉得常叔叔说的对，只有这样做才能拯救整个部族啊！”葛光开口道，看着犹豫的众人，他感到一阵心凉。

他还年轻，有着热血。关键时刻，见识到了众人的本色，他从未发现葛家竟然有如此脆弱的一面。

方源心中冷笑一声。

当他得知狼群攻杀进来的时候，他先是一惊，旋即就是喜悦。

如果他趁势收服了这只万兽王，那么他的实力将再现有的基础上，再增一倍！

这是个绝世的良机，他当然想把握住。但是要在这样的情况下，奴役住万狼王，就必须要葛家众人的帮助。

冲阵的确是有风险，但对于方源来讲，危机不大。

他是四转蛊师，同时又有三转鹰翼蛊，时局不利，大不了就飞着逃走。

放任着葛家就这样败落，实在太可惜了。既然要利用，就要利用到最大化。

“诸位！”方源轻喝一声，将众人的目光都吸引过来。

他舌战春雷，低吼道：“你们还在等什么？你们还犹豫什么？葛家的男儿就是这样贪生怕死吗？！”

“你们听听外面，那是葛家的族人在惨叫。这些可恶的夜狼，在屠戮我们的父母，我们的朋友，我们的妻子，我们的耳女！葛家如果在今夜灭亡，你们都成了丧家之犬。”

“你们能忍心看着我们的亲人，在我们眼皮子底下，就这样死去吗？我不能！虽然我常山阴不过是个外人，但是和你们相处的这段日子里，我感受到温暖，感受到葛家血脉中蕴藏的浓浓的爱。为了朋友，为了世间的正义，我要冲上去，为大家争取一份生机。”

“葛家的男儿，你们的马刀还在不在？你们的先祖有灵，在看着你们。难道你们的血液里流淌的是懦弱和胆小吗？”

方源正气凛然，连番怒吼，声势惊人。

他的声音很大，连王帐外的蛊师都被吸引。众家老们都用惊异的目光，盯着他看。

什么是英雄？

挽狂澜于既倒，只是英雄的力量。

而每每在关键的时刻，危难的关头，挺身而出，迎难而上，带给他人自信与勇气。这才是英雄的风采！

葛光听着方源的低吼声，整个身躯都在微微的颤抖。

这一刻，方源的形象，是如此的高大，深深地印刻在他的心里。

他双眼发亮，眼眶泛红，心脏砰砰直跳，只感觉热血在胸腔中沸腾。

刷的一声，葛光催动马刀蛊，右手紧紧握住，高举手中的马刀。

紧接着，这个年轻的葛家少族长大声吼道：“不！葛家的勇武还在。葛家的马刀还在！先祖在上，注视着我们这些子孙后辈！狼王啊，其他人怕死，但我葛光愿意随你赴死！！”

这番话，顿时将场中的几位脾气火爆的家老，刺激得羞恼怒吼。

“大不了是个死罢了，怕他个鸟蛋！”

“狗屁的夜狼群，老子干死你！”

“狼王，少族长，冲阵的队伍算我葛德一份！”

这几人不仅应和了，又用不屑、蔑视的目光，扫视左右。

更多的人被激起了杀性，北原人向来彪悍。

“杀！用我们的血来证明葛家男儿的勇武！”

“死战，死战！”

“算我一份，我也要参战！！”

狂热的氛围，渐渐充斥王帐。

即便是不想参加这个行动的家老，也声称要算自己一份。他们不想落得个贪生怕死的名声。在尚武的北原，一旦有了这个名声，那就会招人唾弃。

局面发展之快，令一直在犹豫的老族长措手不及。

他年老持重，不愿意赌博。

本来心中已经渐渐有撤退之意。只要有高层蛊师在，葛家就有底子，就可以重来。

但冲阵的话，风险太大了，黑夜茫茫不知道有多少头夜狼，除此之外，兴许还有蛮家的暗算，常山阴也未必能压服万狼王。就算众人冲杀出去，但万一夜狼王不硬拼，主动游走远离了呢？

方源的计划，漏洞太多，怎么也不靠谱。

“糟糕。”葛家老族长看到周围家老们通红的双眼，顿时明白先前的犹豫已经无用，如今只剩下一战。

“死战！死战！”

“为了葛家，为了明天！”

“生死存亡之际，正要看我等的热血豪勇了！”

王帐内外，一片喧哗声，士气暴涨，军心可用。

方源寥寥的几句话，就将局面引导到他想要的方向上。

众志成城，葛家老族长只好顺势而为，对方源深深一礼：“狼王，你是真正的英雄气概！今夜葛家的未来，就托付在你的手中。我们都会跟在你的狼群中，冲杀出去，直取万狼王。”

众人轰然领命。

方源目光一闪，葛家老族长的言外之意，就是要牺牲狼群，来保全葛家蛊师。

不过牺牲一些也无所谓。只要万狼王到手，怎么都是赚！

“诸位，随我一起冲上去！”方源大吼一声，带领着全部的蛊师，杀出王帐。

一些百狼王、千狼王也汇集过来。

“常老弟，为何怎么只有这些？你的万狼王呢？你的狼群大祭呢？”老族长质问，心头猛沉。

方源肚中暗自冷笑，凭什么要牺牲自家的狼王，来减少你们葛家的牺牲？

万物都生活在这片天地下，众生皆是平等，从来就没有谁生来高贵，谁生来低贱。

狼和人的本质都是生命，抛开立场不谈，狼和人都是平等的。

凭什么要为人，而牺牲狼的性命？难道人生来，就比狼高贵吗？

不是的。

任何的高贵和低下，都是阶级。而阶级都是力量差距的衍生。

不论地球还是这个世界，最大的法则就是优胜劣汰，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

所谓的高贵，都有个基础那就是力量的强大。没有这个基础，再纯洁高雅的贵妇，也不过是人尽可夫的婊子！

方源先前需要葛家同行，是因为他狼群稀少，独自赶路，风险较大，困难较多。

但现在，他有万狼群，葛家的利用价值就少很多了。

狼群听命自己，让它们生便生，让它们死就死。但葛家人能做到吗？

“为了外人，而牺牲自己的亲信？你当我真像你们一样，是热血上头的脑残吗？”心中虽然是如此的不屑，但方源脸上则自信温和地笑着，对葛家老族长道，“葛老哥勿忧，现在场面混乱，牧场也被冲垮，狼群都被分割了。我已经命令龟背万狼王整合，不久后，我们将会有一支偏军支援的。”

葛家老族长深深地看着方源，正欲开口。

但方源已经不给他机会，大吼道：“诸位，葛家的生死存亡就在这一刻。跟我冲啊！”

说着，双腿夹紧，催促着胯下驼狼，一马当先。

“杀！”

“杀死这些狼崽子！”

“为了葛家，为了明天！”

众人跟着狂吼，少族长葛光紧随方源身后。

葛家老族长气得一把抓回自己的儿子，在他耳边大吼：“记住，你是葛家的少族长！”

然后父子两人，在众人的夹裹中，展开了对夜狼群的冲锋。

两位四转，十七位三转，以及二转精英若干，汇集成一股强大的力量，仿佛是一柄钢刀，直接插进战场。

他们气势汹汹，一路无狼可阻挡他们，很快就冲出营地，直指夜狼万兽王。

一出了营地，众人顿时感到压力大增。尤其是外围的蛊师，眼中全是夜狼。

风刃、水龙、拳石、金锥……种种攻势，像是廉价的烟火，猛烈地绽放。群狼被打得措手不及，牺牲无数。

众人杀出一条血路来。

嗷呜！

万狼王的一声呼啸中，十二头千狼王，数十头百狼王汇集起来，从四面八方向方源等人奔袭而来。

万狼王看破了方源的想法，针锋相对，以精英对战精英。

方源在不知不觉间，已经缩到队伍的最内围，他狂热地高喊：“冲冲冲！加快速度，再不冲上去，我们都要完蛋！奴役了万狼王，我们就能反败为胜！”

片刻之后，百狼王、千狼王参战了。

队伍的前进速度，又下跌了一大截。许多二转精锐，都牺牲了。

“糟糕，真元不足了，只能发动自爆蛊……为了家族！”一位家老忽然高喊一声，越众而出，投身狼口。

狼王张开血盆大口，一下子将其咬住。

这位家老狞笑一声，轰的自爆，将这千狼王当场炸死！

这是冲锋以来，葛家首位家老的阵亡。

老族长看到这一幕，心中仿佛滴血。

这些家老都是葛家的根基，都是中流砥柱。看着他们死亡，老族长就仿佛看到葛家的王帐在渐渐坍塌。

第五十二节：狼王，你的援祭呢？！

老族长对方源越加不满，大吼道：“狼王，你承诺的援祭呢？”

“葛老哥不用担心，马上就能赶到！诸位，随我杀，为死去的家老报仇！！”方源大吼着，越众而出，杀向前线。

“快，保护好常山阴大人！”葛光立即大叫。

“狼王大人，你是我们致胜的关键，还请您退到我们中间，我们来保护你！”

“杀，杀光这些畜生！！”

队伍中的众人都杀红了双眼，已经忘记了对死亡的担忧，陷入到某种疯狂的状态。就算是自己死了，也要啃下狼群一块肉来。

北原人的彪悍，可见一斑。

冲在前边的葛光，被老族长一把拽过来：“跟在我的身后！”

葛光哇哇大叫，冲杀了一阵子后，又到了前方去了。

葛家老族长气急，再次把他抓回来，抬手一个巴掌：“跟在我的身后，别忘了你是我们葛家的少族长！”

“这个老家伙……”方源将这一幕看在眼里，心中冷笑。整个队伍中，老族长和他是唯二清醒的两人。

“你们走吧，我来牵制住这些该死的狼！”战堂家老大吼一声。

他身躯猛地膨胀，化身为一个巨大的石头人。原本只是三转巅峰的蛊师，现在却爆发出媲美四转的战力！

“战堂家老！”葛家老族长心痛无比，战堂家老是葛家中仅次于他的第二高手，却死在这里。

“战堂家老大人用了此蛊，已经牺牲了生命……”众人都生出一股强烈的悲壮之情。

“不要让战堂家老的命白白牺牲了，我们一定要反败为胜！”方源大喊一声。

“来吧，畜生们，让老夫陪你们玩玩。哈哈哈！”战堂家老豪笑着，以一己之力，暂时牵制住几乎所有的百狼王、千狼王。

在他的帮助下，众人终于杀到万狼王的面前。

“杀！”事已至此，葛家老族长二话不说，第一个攻杀上去。

其余人紧随其后，纷纷爆发出强劲的攻杀手段。

夜狼王喷吐酸液，绽射毒针，浑身罩住一层金芒，十分凶猛。

“这是金罡蛊，必须把它打掉！我才能催动驭狼蛊……”方源大叫道。

吼……

狼群嘶吼，包围上来。夜狼王的身边，除了蛊师还有大量的夜狼护卫着。

蛊师们一边要针对夜狼王，还要应付这些普通的夜狼。

越来越多的蛊师死亡，他们用生命和鲜血，谱写了一曲悲壮的战歌。

夜狼王行动极为迅速，比猎豹还要迅猛。它浑身无毛，黑色的皮甲锃亮，闪烁幽光，本身就有不俗的防御力。

它左冲右突，强劲的利爪每一次拍击，都能将一位不幸的蛊师拍成肉饼。修长如鞭的狼尾，每一次抽甩，都能横扫一片，清空周围战场。

蛊师不断阵亡，夜狼王的身上也出现累累伤痕。但金罡蛊却还未破除。

围攻持续没有多久，从后方赶来一大批夜狼群的狼王。

战堂家老阵亡，再无法阻止这些狼王了。

“狼王，你的援军在哪里？！”葛家老族长急火攻心，大声叫着。

“就快到了！”方源匆匆答了一句，又命令道，“葛光，你带领一部分人，去牵制这些狼王。”

“明白！常叔叔尽管放心，只要我还有一口气在，就不会让这些狼王来干扰你们！愿意跟我的，都过来！”葛光大叫一声，转过身去，悍勇无比地奔向这些狼王。

葛家老族长气得脸都发紫。

那边方源又大叫：“葛老哥，不要发呆了，赶紧把夜狼王的金罡蛊打碎啊。一旦奴役了狼王，不仅是我们，就连整个葛家都会得救的！”

“常山阴……我儿子若是有个什么三长两短的话，我绝对不会放过你！”老族长在心中狠狠诅咒。

在众目睽睽之下，他不敢直接唤回葛光，这是公然的徇私。他只好闷头发狠，朝着夜狼王疯狂进攻。

“族长威武！”众家老看到老族长爆发，皆士气大振。

“这老家伙战力超乎寻常，隐藏得够深啊。”就连方源都不由地对他刮目相看。

身居高位者，必有过人之处。老族长率领葛家这么多年，精明能干，很不简单。

狼王被老族长狠狠暴揍，忽然张开大口，喷吐出无数的幽蓝鬼火。

鬼火蛊，是二转魂道蛊虫。往上晋升，有条路线，是三转鬼炎蛊。而此时发威的，却是寄居夜狼王身上的四转鬼焱蛊。

鬼火汹涌，澎湃而来，寒气刺骨逼人，众蛊师不得不后撤，原本紧密的包围圈松散下来。

夜狼王因此得到宝贵的喘息时机，立即准备撤退。

“休想！”葛家老族长大吼一声，忽然张口猛吸，将整个鬼火都吸入腹中。

四转——吞火蛊！

此蛊不是攻击蛊，准确的来讲，是存储蛊。专门用来存储火焰之用。

“这老家伙手中好蛊不少啊。”方源暗暗惊讶。

葛家老族长将这些鬼火全部吞下，整个人的肚皮都涨大了两三圈，变成了一个畸形大胖子。

同时他的皮肤，都被染成幽蓝的颜色。眼鼻口等等，都在流出鲜红的血。

四转——藤爪蛊！

葛家老族长又大吼一声，猛地伸出左手。

他的左手膨胀五倍，化为木头根须。五根手指变成强劲的紫藤，如蛇如鞭，窜到夜狼王的身上。

紫藤迅速蔓延，将这夜狼王五花大绑。

夜狼王逃窜的企图破灭了，它疯狂地挣扎，用一身巨大的蛮力狂暴地撕扯。

葛家老族长面色大变，他虽然也兼修力道，但哪里比得上夜狼王这头野兽。

紫藤被粗暴地撕扯掉，葛家老族长痛呼一声，左手化为原形，五根手指头皆被扯断！

“狼王……”老族长嘶吼一声。

方源知道他想要质问援军在哪里，先一步赶到他的身边，大叫一声：“葛老哥小心！”

恰在此时，夜狼王的尾巴甩了过来。

方源催动天青狼皮蛊，主动凑到尾巴前面，做出一副为葛家老族长抵挡攻势的样子。

啪。

一声脆响，他被狼尾猛地抽飞，远远地抛飞出去。

“这……我可以躲的！”老族长一脸惊愕。

“快去救援狼王大人！”这边学堂家老怒吼，向着方源的方向赶去。

夜狼王冲杀过来，它感到葛家老族长对它的威胁最大，大部分的攻势都针对老族长。

轰轰轰！

老族长闪避间，不断驱使蛊虫轰炸，一人一兽进行生死大战。

“龙头钻！”老族长边打边退，忽然大吼一声，同时催动三只蛊虫，使出自己的杀招！

一只四爪木龙，咆哮而起。龙头化成枪尖，不断旋转，直接撞在夜狼王的身上。

一直在夜狼王身上的金罡蛊，闪烁了一下，终于被打破。

龙头钻余威不止，刺入夜狼王的身躯。夜狼王发出痛楚的嘶吼，声音之大，几乎要震破众人耳膜，甚至连战场上的嘈杂之声都被它盖压过去。

夜狼王遭此重创，速度大降，鲜血汩汩流出。

但众蛊师还未来得及高兴，这只夜狼王忽然双目赤红，战意熊熊燃烧，忘记一切疼痛，疯狂反扑。

它的战斗力不降反升，是原先的一倍左右。

“这是四转的奋战蛊，该死！常山阴呢，常山阴！”老族长大喊。

“狼王大人昏迷了，我们正在施救！”那边学堂家老等人，保护着“昏迷”了的狼王，陷入狼群的包围当中。

“什么时候昏迷不好？偏偏这时候昏迷！”老族长听到这话，差点一口老血喷出来。他眼皮子狠狠地抽搐几下，怒极狂吼：“那就不等常山阴了！我们将这头万狼王杀死。杀了它，狼群也会崩溃！”

夜狼王虽然战力上升，但是没有金罡蛊防御，更容易受伤。

战斗变得惨烈无比，几乎每一刻，都有三转级别的蛊师重伤，甚至丧生。

激战到这一刻，蛊师们空窍中的真元，都所剩无几。为了胜利，他们必须将有限的真元，都投入到进攻当中。

以伤换伤，就看谁耗得过谁。哪一方能站到最后，哪一方就是胜利者。

夜狼王感受到死亡的气息，更加疯狂。

蛊师们则七零八落，只剩下老族长死撑着。

“顶住，给我顶住！”老族长左冲右突，充当战场上的救火员，又及时地救下一位家老。他连连嘶吼，导致他的声音沙哑至极。他的速度越来越慢，精神也开始涣散。

他毕竟老了。

“老族长，小心！”不远处一位家老呼喊道。

老族长及时回头，就看到夜狼王凌空扑下，疯狂的杀意扑面而来。

“退！”

老族长心中这样想着，但是身体却一个踉跄，疲惫累加起来终于使得他老迈身躯不堪重负。

他脱力了！

轰！

下一刻，夜狼王扑下，将其狠狠地拍倒在地上。

“老族长！！”众人大吼，纷纷舍身忘死地赶来。

葛家老族长将真元疯狂地灌注到防御蛊中，架起一片坚厚的木盾。

轰轰轰！

夜狼王双爪连连拍击，木盾支持了几个呼吸后，彻底崩溃。巨大的狼爪直接拍打在葛家老族长的身上。

老族长也用过类似古铜皮、精铁骨等之类蛊虫，但也架不住夜狼王如此暴虐的拍打。

“老族长！”众人惊呼，纷纷狂攻，企图吸引夜狼王的注意力。

但夜狼王眼中只有葛家老族长，顶着狂攻，也要杀了老族长泄愤。

第五十三节：老族长之死

“阿爸！”那边葛光看到这样一幕，立刻嘶声狂吼，睚眦欲裂。

奋战蛊的效果消退了，夜狼王战意消散，放过了葛家老族长，被众人的攻势打退。

“就是此刻！”方源心中振奋，“苏醒”过来。

四转——驭狼蛊！

驭狼蛊化为一大蓬的轻烟，朝着夜狼王兜头而下，将其罩住。

这夜狼王战意消退，又身受重伤，意识已经近乎疯迷，现在又和方源的魂魄对拼。

方源的魂魄之强，已经高于百人魂。

夜狼王心中有强烈的抵触感，但是从方源的狼人魂中，它感受到一股同类的气息。

抵触感因此暴降，在方源的魂魄压迫之下，它没有坚持多久，被轻烟融进身体当中去了。

“成功了！”方源眼中精芒爆闪了一下。

狼烟蛊！

他旋即奔到这片战场上，喷吐出大股的狼烟，将夜狼王团团包裹。

夜狼王颇为严重的伤势，很快就稳定下来。

它发出悠长的狼嚎，在这叫声中，夜狼群混乱了一下，旋即掉头撤退。

葛家的危机，解除了！

但是幸存下来的蛊师们，却没有多少胜利的喜悦。他们纷纷围在一个深坑旁。

深坑中，躺着葛家老族长。

几位蛊师正趴在他的身边，拼尽全力治疗。

葛家老族长原本的身躯早就成为了一滩烂泥，但在这样的治疗下，他大半个身躯渐渐回复过来。

但是没有用！

他的伤势太重了，随着治疗的蛊师们的真元一一耗尽，救活老族长的微弱希望也彻底消失。

“阿爸，阿爸！”葛光跪在地上，抓着葛家老族长手，痛声疾呼。

“老族长……”其余的家老们，也都是泪流满面。

老族长回光返照，脸色涌现出一抹殷红，他也用力抓住葛光的手：“我的孩子，要小心……”

他刚想要说出常山阴这个名字，但就在这时，方源推开人群走了进来。

“葛老哥！”他的脸色尽是悲痛，双肩微微颤抖，洒下热泪。

老族长深深地望着方源，嘴巴翕动了几下，不得不话锋一转：“儿子，从今天起，你就是葛家的族长了！”

“阿爸，你不能死，我还有很多的不足，我还要聆听你的教诲。葛家还需要你呀！”葛光呼唤着，眼泪磅礴。

老族长像是岸上的鱼，张开嘴巴无力地喘息着，他的目光涣散，浑身的知觉像是退潮的海浪迅速消失。

死亡的气息，已经浓郁无比。

“但是我放心不下啊！我真的有太多的放不下……”

心中的执念，让老族长鼓起最后一滴一丝的力量，他用力抓住葛光的手，涣散的目光也在一瞬间凝结起来。

不知道哪里来的力气，竟让他微微吐出一口浊气，晃动葛光的手：“孩子，你要记住你是葛家的族长。为了家族，你切勿莽撞，更忌意气用事！”

说完这话，老族长身体一僵，然后仰头软倒下去。

生命离他远去，这位尽心尽力，三十八岁上位，八十七岁战死沙场的葛家族长，为了葛家他鞠躬尽瘁，流尽最后一滴血。

在保卫葛家，抗击狼群的惨烈战斗中，他壮烈的牺牲了！

“阿爸？阿爸！”葛光大吼着，不愿意接受这样残酷的现实。

但事实就是事实，既然已经发生，就无法挽回或者篡改。

“阿爸……”

“老族长……”

战场上，沉重的悲伤笼罩着，哭泣声萦绕在众人的耳畔。

……

渐渐接近黎明，王帐中，明亮的灯光持续了整整一个晚上。

在拂晓时分，蛮图终于收到从前方送回来的信蛊。

“只要吞并了葛家，我们蛮家的势力就能扩大一倍！”怀着这样的期待，他展开信蛊，目光匆匆扫视。

很快，他的目光就黯淡了下来，眉宇间尽是失望之色。

“父亲大人，难道这一次我们蛮家几乎尽数出动，也没有成功吗？”蛮多坐在一旁，也守候了多时。

蛮图长叹一声：“原本夜狼群已经冲入葛家营地，但葛家族长和常山阴联手，汇集所有高阶战力，孤注一掷反攻。在狼群中，常山阴将夜狼王收服。使得原本糜烂溃败的局面戛然而止。葛家翻盘了……”

“常山阴，又是常山阴……”蛮多陷入了沉思当中。

不一忽儿，他眼前一亮，献计道：“父亲大人，我们还没有输，还有最后的第三波风狼群呢。我这里又有一计。”

“哦？说说看。”

“我们蛮家两次失败，真正的关键就在狼王常山阴的身上。这个人的确了得，只要摒除掉他，葛家等若是我们掌中的玩物。”蛮多道。

“你有什么计策，说吧，别卖关子。”

蛮多阴笑一声，侃侃而谈道：“常山阴这次收服了夜狼王，这是他的厉害之处，也是他的败笔。有了夜狼王，整个夜狼群都被收编了。这样强大的战力，已经超越了葛家全族。常山阴已经是葛家卧榻旁的猛兽，只要他稍稍动点坏心思，葛家就危险了。葛家族长这么精明的人物，肯定会忌惮，甚至会恐慌。我们就利用这个，散布流言，令葛家猜忌常山阴，离间他们双方。”

蛮图遗憾地叹息一声：“此计虽好，但已经无用武之地了。我刚刚没有告诉你，葛家的老族长已经战死在夜狼王的爪下。葛家已经由葛光继任了族长之位。”

“什么？”蛮多惊愕当场，“那个老狐狸居然战死了？怎么会有这么巧的事情？”

葛家老族长这么一去，整个葛家就只剩下常山阴一位四转蛊师，其他人根本不可能和他分庭抗礼。

再加上葛家经过两次大战消耗，而常山阴的狼群却暴涨到两万有余，双方的实力已经彻底倾覆过来。方源大势已去，威望之高，再不是区区流言就能撼动得了的。

“葛家老族长死了，但狼王健在，又收编了庞大的狼群。父亲大人，拿我们岂不是再无机会了？”蛮多十分不甘地问道。

蛮图冷哼一声，将手中的信蛊放到桌上，离开座位，背负双手，在王帐内踱步。

“还能怎么办？难道要让我们举族兴兵吗？葛谣的借口已经丟了，我们没有正当的理由。这次听了你的计谋，动用了家老，已经是稍稍越界了。常山阴，我们蛮家这次是败在这个人的手中啊。”蛮图长叹着。

“那接下来的第三波狼群……”蛮多迟疑，又问。

蛮图眼中闪过一丝狠色：“已经进行到这一步，那就继续引过去。给葛家造成更多的损失吧。如果这些风狼群也被常山阴收编，那我就等着看堂堂狼王的笑话了！”

……

几天之后，方源主动出击，率领着大军，迎战风狼群。

在他的精心操纵下，获得大胜，除了斩杀了风狼万兽王之外，还收编了大量的千狼王、百狼王。

战后清点了一下，方源便发现，自己的狼群规模已经激增到三万五千的庞大数目。

就像做生意一样，万事开头难，起步阶段是最艰难的，有了累积的资本之后，反而更容易扩张。

连续三场战斗下来，令方源的狼群大军已经基本成形。

但达到这种程度，葛家也付出了沉重的代价。凡人死去上万的数目，大量的高层蛊师阵亡，家老只剩下一半不到，甚至就连葛家老族长也壮烈牺牲了。

“常叔叔，真是多亏了你，我们葛家才能真正脱离蛮家的掌控。”又过了几天，葛光主动拜访方源，并带了一只四转蛊无常骨。

“常叔叔对葛家的恩德，犹如山川大海。但葛家内外交困，想要报恩有力未逮。这只小小的四转蛊，是晚辈在族库中发现的，也许对叔叔有用，这就拿过来了。”葛光沉稳地道。

挫折使人成长。父亲死后，葛光就接任，成为族长。整个人像变了一样，沉稳了许多。

“你最近才开始担当族长，掌握族群，有什么需要帮助的，可以跟我说一说。或者其他家老有没有不服的，也可以跟我说。”方源接过无常骨蛊，关切地问道。

“家老们有没有阴奉阳违的。只是如今家族里元石不足，粮草也损毁了大半，抚恤伤员等等令族库十分虚空。最近情况稳定了，之前几天甚至出现族人偷偷逃跑的情况。唉，尤其是食物这块，再这样下去，过不了半个月，粮食就消耗光了，整个部族都要挨饿。”葛光说到这里，看了看方源，目光有些闪烁。

方源呵呵一笑：“我知道你想说什么。贵族为了喂养我的狼群，的确负担很大。”

葛光连忙站起来：“晚辈惭愧，常叔叔有恩于我们葛家，但是现在却还要叔叔您……”

“呵呵呵，无妨无妨。其实今天你就算不提，我也要说的。狼群数量的确过多，我也不愿拖累葛家。这样，接下来我会亲自率领狼群，出去觅食。同时在捕猎的时候，故意削减一些数目。产生的狼肉，可以做为葛家族人们的口粮。”方源温和地笑着。

“常叔叔，我真的不知道该说什么话，才能表达晚辈对您的敬仰之情！”葛光感动了，眼眶泛红，所谓患难见真情不外如此。

“说起来，你父亲的死我也有责任。毕竟这个想法，是我提出来的。狼群我会削弱到三万两千头。我会一路陪着葛家同行，我想葛家也需要这股力量护卫吧。你明白我的意思吗？”

“小侄明白。”

方源拍拍他的肩膀：“好好努力，不要辜负你阿爸对你的期待。下去吧。”

“是，小侄告退。”

望着葛光离开这里，方源心中冷笑一声。

年轻人就是稚嫩呐。若是葛家老族长在，恐怕这个时候，早已经开始千方百计地削弱狼群吧。

毕竟现在的方源，已经有能力屠戮整个葛家了。

第五十四节：琅琊福地

太阳从东方冉冉升起，照射在北原广袤无垠的草地上。

巨大的铁壳花，以肉眼可见的速度，徐徐盛开。从花房中，蹦出一只粉皮小兔子来。

这是花粉兔，是草原上常见的动物之一。

它并不挖洞，而是居住在铁壳花的花心中。铁壳花的花瓣，如钢铁般坚硬，可以有效的抵御那些豺狼猛禽的攻击。

花粉兔一蹦一跳，将鼻子凑到野花上，先嗅了嗅，发现没有毒，然后一口吞吃下去。

忽然，花粉兔双耳颤动了一下，心中陡然升腾起强烈的警兆。

嗖。

说时迟，那时快，一只铁羽如箭，将其洞穿，射杀在茵茵草地上。

两个侦察蛊师，骑着驼狼，从远处跑来。

“老哥，你的铁羽箭蛊，简直百发百中啊。”

“唉，家中的粮食越发少了。不得不打点野味，给家里人充饥啊。”

两人谈论着葛家的近况，都显得忧愁。

虽然方源削减了一些野狼数量，死去的狼也制成肉干，但对葛家这个庞大的族群来讲，只能缓和一丝供需的矛盾罢了。

随着家族粮草越来越少，葛家族人们也人心惶惶起来。

两位侦察蛊师，继续前行。

不久后，葛家的大部队也如同一头老迈的巨兽，挪移到这里来。

凡人们，大多牵着大胃马。稍微富裕一点的家庭，会有弯角奔牛牵着板车，板车上载满了物品。

蛊师们则大多骑在驼狼上，因为不用战斗，驼狼的背上也同时捆绑着大量的物资。

除此之外，还有一只只蜥屋蛊，如同鹿群中的大象一般，迈动着四肢，交替而行。

方源就身处在一只蜥屋蛊中，闭目养神。

自从他收服了大量的狼群之后，魂魄的负担就很重。每天必须保证至少两个时辰的睡眠，除此之外，还要时不时的休息养神。

奴道蛊师不是这么容易当的。

每个流派的蛊师，都有风光的一面，都有长处，同时他们也有弊端，也有各自的苦楚。

身躯随着蜥屋蛊的走动，缓缓一起一伏着，方源将心神投入到空窍中。

空窍中，真金海面微微波澜，晶壁透亮清明。这种程度，放在狐仙福地中，已经可以冲刺五转了。

但此刻，方源身在北原，修为算是暂时停滞。

查看一下蛊虫。

本命蛊六转的春秋蝉，还隐藏着身形，在空窍最中央休养沉睡。

海面上空，一团狼形的乌云悬浮着。这是狼烟蛊，专门用来治疗狼群伤势。

真元海面上，五转的战骨车轮，仍旧有大量的裂痕，正追波逐流。

同样如此的，还有雪洗蛊。宛若水面上漂浮着的一片雪白柳叶。

而蛛丝马迹蛊，则像是乌贼一样，在真元海水里遨游。

海底，收藏着大量的驭狼蛊，二转的偏多，三转的偏少，四转的没有一只。

除此之外，还有两只十钧之力蛊。方源原本买了五只十钧之力蛊，如今用掉三只，剩下着两只。

一只狼头鱼肚的蛊虫，趴在海底深处，时不时地游动两下。

这是狼吞蛊，四转存储蛊。

方源的存储蛊，还有一只。它形如杯盏，正是五转的推杯换盏蛊。当然在原本，它的效用只有四转。

除了空窍中的之外，方源的左眼中，有隐约的重瞳，正是狼顾蛊。

咽喉处，藏着狼嚎蛊。

舌头底下寄居着鬼火蛊。

胸膛处有青狼纹身，正是天青狼毛蛊。

背部有一对鹰翅纹身，是三转鹰翼蛊。

原先有的骨竹蛊、狼魂蛊，已经用光了。

两只脚上，分别有一只四转狼奔蛊，用于移动。

仙蛊定仙游不能不提，如今埋在腐毒草原的地下。

“常山阴的一套蛊虫，基本上被我继承下来。如今手下又有数万狼群，可以说在奴道方面，已经有所小成。”

但这种程度，欺负弱小可以，要是对战高手，还有许多的不足。

奴道蛊师最忌惮的，就是斩首战术。方源之前是跟葛家合作，对付的也是智慧并不多的狼群。但是要和蛊师对战，那就困难多了。

只要不是傻子，都会优先打击方源。

当初常山阴，能够越阶斩杀掉哈突骨等一帮马匪，除了本身千人魂外，还有数只万狼王，十几万的狼群，甚至还有一支完全由异兽白眼狼组成的王牌部队。

方源在奴道方面的实力，还不足正牌常山阴的五分之一。

“我现在最大的问题，是陷入了瓶颈，各反面的修行都不得不停止。魂魄方面，已经养成了狼人魂，但要进一步壮大，最好的办法就是胆识蛊。可惜我身在北原，无法回去狐仙福地，而荡魂山也正在消亡，还要等待我的拯救。因为仙蛊和稀泥的作用，完好的胆识蛊也很少。”

几天前，方源就用了无常骨蛊，将自身骨骼全部转化成无常骨。

人的肉体宛若皮囊，装载魂魄。无常骨使得方源这副皮囊更加坚固，装载千人魂已经不成问题。

“我本身修为因为异域压制，已经停滞。魂魄方面的提升，陷入了瓶颈。力道上，连续用了三只十钧之力蛊，养成了三十钧力量，但也达到了身体的承载极限。”

“除此之外，随着狼群数量暴涨，奴道的弊端也凸显出来。为了喂养这些狼群，每天都要将它们放出去，让它们自己猎食。或者由我亲自带领它们捕猎，运气不好就要饿肚子。负担太重，资源消耗也多。若不是依托葛家，单靠我个人绝对养不起。”

方源之前主动削减狼群总数，也是为他自己减压。

奴道蛊师太消耗物资了，往往只有大型家族才能养得起。就算是超级家族，也不过重点培养两三位罢了。

这几天，方源也在考虑，如何解决这个喂养方面的麻烦。

和别人不同，他有一个最大的优势，那就是掌握着一片福地。

如果将狼群送入福地中喂养，需要的时候，再传送过来，那这个问题就完美的解决了。

但狐仙福地位处中洲，洞地蛊的范围局限一域。也就是说，但凡在中洲范围的任何地方，洞地蛊都能相互联通。但出了中洲，就力所不逮了。

洞地蛊无用，方源就想到了星门蛊。

此蛊是五百年前世，五域混战的时代，才研发出来的新蛊。

它也是五转的消耗蛊，使用比洞地蛊更多限制。只有黑夜繁星点点的时候，引动黑天的星辰之力，才能成功催发。

但它范围广大，能够跨越五域。

方源手中就有星门蛊的秘方，但是材料稀缺，要用到不少的上古蛊虫，甚至其中一两件辅料，更源自太古时期。

而且星门蛊的成功率极低，一百次未必能有一次炼成。

方源之前和仙鹤门交易，没有打星门蛊的主意，这就是一部分的原因。

还有一个重大的缘由，那就是魅蓝电影。

魅蓝电影自从被方源排出福地之后，一直徘徊在天梯山上，对攻入狐仙福地没有丝毫的死心。

仙鹤门也没有管这个麻烦，天梯山上的蛊仙也只管自家门前雪，不管他人瓦上霜。

为什么星门蛊的运用，和魅蓝电影有关系呢？

前头已经说了，星门蛊需要时刻勾引黑天星辰之力，才能凝聚形成。但狐仙福地自成一局，本身的天空中是没有太阳和星辰的。

若要勾引星辰之力，就得打开门户，引动外界的星光落下。

但这样一来，魅蓝电影就会趁虚而入了。

这是万万得不偿失的事情。

荡魂山正在死亡，威能大减，若是让魅蓝电影进入福地，必定是雪上加霜。

这样一来，星门蛊的路子也行不通了。

“看来只能看看琅琊福地中，有没有解决的方法了。按照现在的这个速度，大约再过七天左右，就能到达月牙湖了。”

方源叹了口气，将希望寄托在琅琊福地上。

……

黑夜中，明月朗照，星辰稀疏，凉风吹拂。

草原上，一片月牙般形状的湖泊，湖长约十五千里，平均宽度五千里。湖泊两头又弯又尖，中段略显宽阔，仿佛一片月牙。湖面平静，泛着粼粼波光，和夜空中的弯月交相辉映。

正是月牙湖。

这里水草丰盛，宁静优美，生活着许许多多的生灵。

有三角犀、水狼、龙鱼，有铁壳花、断崖草，马蹄树包围着这片湖泊，组成稀稀疏疏的树林。

一片漆黑的阴云，从远处滚滚而来，邪气凛然。

乌云将月光尽数遮挡，投下浓重的阴影。阴影宛若一头恶兽，划过月牙湖的表面，最终停留在它的中心处。

“就是这里了。”阴云上站着几人，其中一位磔磔大笑。

他相貌丑陋，额头高高鼓起，眼眶深陷，双眼紧闭，耳朵又大又招风。披头散发，又是一身黑袍，邪气森森。

不是别人，正是六转蛊仙——鬼王。

“琅琊福地就隐藏着这里？”一旁的红玉散人随意地问了一句。

他也是六转蛊仙，青年模样，大圆脸，白白净净的。

“这是本王亲自探查出来的，绝不会有错。算算时间，马上就到琅琊福地迎来地灾的时刻了。磔磔磔，我们先静观其变，到时候，再一起出手。”鬼王语气中自信满满。

第五十五节：古往炼道第一仙

时间一点一滴地流逝，阴云上数道人影默默立着。

除去鬼王、红玉散人之外，还有三位女仙。

这三仙各个美貌，窈窕多姿，正是花海三仙。

青衣女子眉目清冷，为青索仙子。黄裳女子娇小白皙，号黄沙仙子。粉裙女子娇媚动人，为粉梦仙子。

三人结伴，站在一起，和鬼王、红玉散人分隔一段距离，泾渭分明。

青索仙子盯着下方的月牙湖，黄沙仙子和粉梦仙子小声交谈着，目光时不时扫过鬼王和红玉散人。目光中带着警惕。

不说鬼王丑陋的外表，就让好美的三仙嫌恶。单就红玉散人，当年为了炼蛊，亲手杀了自己的父母双亲，背叛自己的兄弟，这就叫正道三女仙十分不齿。

但琅琊福地非同小可，曾经居住在里面的蛊仙，乃是鼎鼎大名的“古往炼道第一仙”——长毛老祖。

此人极精于炼道，有八转修为，具有古往今来屈指可数的炼道才华。

他寿命悠长，横跨盗天魔尊、巨阳仙尊两代尊者。

这是什么概念呢？也就是说两位九转蛊仙，都没有他活得久。

他的炼道才华，就算是盗天、巨阳两大尊者都无比叹服，甘拜于下风。都曾经拜托过长毛老祖，请他为自己炼蛊。

有后人统计过，长毛老祖一生，至少炼成了三十八只仙蛊。这还只是从确凿的历史事件中总结出来的，还不算那些传说和故事。

但这样的人物，最终也抵挡不过光阴长河的冲洗，最终老死。

据传闻，他死后化为地灵，仍旧在琅琊福地中炼蛊不辍。

琅琊福地是长毛老祖的居所，因此收录了海量的蛊虫秘方，这其中当然有仙蛊的秘方。

花海三仙虽然不待见鬼王、红玉散人，但仙蛊秘方的诱惑力，足以令她们三人抛开正道的身份，与这两位魔道蛊仙暗中合作。

时间徐徐流逝。

咔嚓。

忽然一声轻响，月牙湖面上的虚空破碎开来，露出崭亮的闪电之光。

“地灾开始了！”鬼王振奋高呼。

一时间，月牙湖的中央上空，电闪雷鸣，轰隆不断。

这无疑是地灾来临，造成了福地出现漏洞的景象。

红玉散人目光炯炯，盯着这处漏洞，一眨不眨。

花海三仙纷纷对视一眼，均看到眼中的兴奋之意，三人的呼吸也微微急促起来。

仙蛊难寻，这五位蛊仙手中都没有一只仙蛊。当然五转蛊虫还是有的，并且数量众多，更各个都是精品。

但再多的凡蛊，也抵不上一只仙蛊。

蛊仙们对于仙蛊的渴求，比色中饿狼见到绝世美女而燃起的欲望还要庞大。

轰隆隆……

湖面上空，雷霆不断炸响，闪电不断劈斩。甚至还形成了电水雷浆，像是暴雨，倾盆而下。

第二个漏洞、第三个漏洞……地灾造成一个又一个的漏洞，连续出现。

“这是地灾——‘万雷电雨’，好恐怖的威力。”红玉散人看到这里，眼中流露出震骇之色。

“如果落在我们的花海福地，恐怕就算我们姐妹三人联手，也要抵挡不住吧？琅琊福地不愧是长毛老祖所有，我们这次真的能够从中夺得仙蛊秘方吗？”花海三仙面面相觑，脸色发白。

之前鬼王给了她们许多好处，花海三仙就兴冲冲地来了，现在三人均感到此行不易，要硬闯琅琊福地大不简单。

但凡蛊仙，都是人中俊杰，智慧超俗。

不管是花海三仙，还是红玉散人都谨慎警惕起来。

鬼王将众人的神色都看在眼里，嘶哑一笑：“这狗屎般的天地一直都想搞平衡！福地有福，天地就降下灾劫，千方百计要消磨掉这福分。福地经营得越好，灾劫的威力就越强。你们看这场‘万雷电雨’，威力之强，简直可以媲美那些拥有秘禁之地的福地了。诸位不妨想想，这琅琊福地中会收藏多少秘方？必定有许多的仙蛊秘方，要不然贼老天怎么会降下这般强盛的灾劫来？”

这话说得众仙心中砰然一动。

想到仙蛊，这些人的目光中流露出一抹炙热。

“鬼王说的不错。我也进去过一些福地，其中一些快要毁灭的无主福地，它们的地灾不过都是毛毛雨。但福地关隘重大，哪个蛊仙不想经营好了？”红玉散人苦涩一笑，“福地越好，灾劫就越强。蛊仙修行大不易啊……”

“磔磔磔磔……修仙就是逆天，贼老天想要削弱我们，打压我们，我们偏偏就要逆天而行。”鬼王附和道。

“二位的话有些偏颇。修仙其实是顺应天命。我们运用蛊虫，就是学习天地大道法则。我们经营福地，也是替代天地，养育万福，福泽苍生。”青索仙子反驳一句，声音清脆悦耳。

红玉散人住嘴不说，顾念局面，不想纠缠这个话题。

这就是魔道、正道的理念之别，从太古时就分辨，一直到今天都没有分辨出上下。

鬼王嘿了一声，他手指着下方漏洞，道：“诸位，现在地灾愈演愈烈。为了防止地灵主动割舍掉这些漏洞，不妨现在就动手吧。”

“也好。”红玉散人立即表示了支持。

“还是鬼王先请吧。”三仙达成共识。

鬼王嘿嘿一笑，取出一颗青提仙元，又催动一只蛊虫，叼起青提仙元，飞射到漏洞中去。

这蛊虫到了福地当中，不知道是被镇压还是被地灾毁灭，一瞬间就和鬼王失去了联系。

但鬼王的青提仙元也送入了琅琊福地，立即发生爆炸，和琅琊福地中的仙元产生对耗。

对于蛊仙而言每一颗青提仙元都十分珍贵。平时的时候，蛊仙们都注重积累，不到万不得已，不会轻易使用。

见鬼王先做了表率，其他四位这才依次各投下一颗。

鬼王再投第二颗，按着顺序，其他人又投了第二轮。

蛊仙死后，虽然形成地灵，但再不能产出仙元。地灵手中的仙元是越用越少，而鬼王一行人却是有四位，占据数量优势。

但如此投了上百轮下来，这琅琊福地中，却仍旧有仙元使用。

除去鬼王之外，众仙脸色都有犹豫。

“那长毛老祖乃是八转蛊仙，虽然死了，但留下的是白荔仙元。一百颗青提仙元，也比不了一颗白荔仙元啊。”轮到粉梦仙子，她捏着一枚青提仙元，却没有立即出手。

鬼王目光闪烁着阴芒，冷笑一声：“仙子何惧之有？长毛老祖是盗天魔尊时的人物，百般延命，苟延残喘到巨阳仙尊时代，终于老死。他虽然留下了白荔仙元，但又经历了幽魂魔尊、乐土仙尊两大时代。曾经的琅琊洞天，已经跌落成福地。到现在白荔仙元能有多少？恐怕只剩下些仙水残浆了吧。”

红玉散人也呵呵笑道：“鬼王说的有理啊。刚刚的地灾你们也见过了。琅琊福地中收藏着这么多的秘方，很多都涉及到仙蛊，福分太大了，每次灾劫都如此强烈。就算再多的白荔仙元，也要快耗光了吧。”

“这世道向来是，撑死胆大的饿死胆小的！诸位都投了这么多仙元下去，难道要放弃吗？也许离成功不远了。”鬼王蛊惑道。

三女仙对视一眼，由青索仙子道：“二位的话说得没错，但我们三姐妹的仙元，也都是一颗一颗的，辛辛苦苦节省下来的，不是大风刮来的。这样吧，我们再投个五十轮，看看情形。”

如此又投了五十轮，琅琊福地终见不支的景象。

鬼王大喜，磔磔狂笑。

三女仙原本总觉得鬼王笑声嘶哑刺耳，现在听来却只觉得欢喜。她们仿佛看到一个个的仙蛊秘方在向他们招手。

又投了三十轮，四仙的仙元进入福地后，各自膨胀，相互影响，发生连锁的爆炸，但福地终于是没了动静。

这说明福地中仙元耗尽了！

“诸位，我先行一步了！”鬼王忽然大笑一声，撑起青黑蝠翼，顺着漏洞，第一个冲进了琅琊福地当中。

“不好！”红玉散人大叫一声，唯恐落后，化作一道红芒飞射进去。

“这些魔道蛊师，果然奸诈狡猾！”

花海三仙气得鼻子都歪了，连忙紧随其后。

三仙进入福地当中，一身的五转蛊虫皆能催动，随意运用。

“琅琊福地的仙元，果然消耗一空了！”黄沙仙子语气振奋。

三仙冲过万雷电雨，来到福地深处。

但见福地中充斥着洁白的云海，烟雾缭绕升腾。

元海中，坐落了一十二个楼台，各个雕栏画栋，华丽堂皇，别有千秋胜景。楼台中，有的仙鹤飞舞，有的羽人盘旋，有的彩霞漫空，有的檀香逸散。

“这是云土，踩之如实地，地力肥沃，远胜凡间土壤。”青索仙子跺跺玉足，语气兴奋。

“果然是仙家老祖气象啊！”粉梦仙子一脸的惊叹。

“传说中的十二云阁，每一个楼阁中，都收录了海量的秘方！想不到我今天能亲眼看到。”黄沙仙子感觉自己太幸福了。

“哈哈哈，这些都是我的！”远处，鬼王刺耳的叫声传来，他正飞往其中一座云海楼台。

至于红玉散人，已经极为接近另一座云阁。

花海三仙的眉头，齐齐一皱，相互对视一眼后，兵分三路，分别飞向三座云阁。

第五十六节：三尊说

数天后。

车辚辚，马萧萧。

葛家众人来到月牙湖畔，依靠着湖边稀疏的马蹄树林，安营扎寨下来。

到了这里，葛光等葛家高层，终于松了一口气。

这里水草丰美，有大量的兽群，完全可以好好进行一场狩猎大会，补足粮草后再启程。

“终于到达了这里。”方源心中感慨。

当天晚上，他就借口要率领狼群狩猎，离开了葛家一族的视野。

今夜无月，但是繁星点点。

狼群在夜风中奔腾，遇到中小型的兽群，就一一吞食掉。

狼群兴奋地发出嚎叫，这些天来它们都是半饥饿状态，今晚总算能吃个饱了。

纵然有三万的狼群，方源仍旧小心翼翼地操纵狼群走向。狼群虽然规模庞大，但月牙湖畔也隐藏着危险，栖息着更加庞大的水狼群，三角犀群，以及上千头的异兽群，数以十万计，甚至百万计的虫群。

当然这些虫群、兽群，都有着各自的地盘，不像草原上的兽群、虫群四处流动。

月牙湖畔水草丰美，它们也不需要四处流动，寻找食物。

只要方源、葛家不主动侵犯它们的地盘，它们也不会过来找麻烦。

按照前世的记忆，方源沿着湖边一路往东，来到一处石林。

这石林也普通得很，根根灰白、紫黑、青黄等等色彩的石柱，相互间隔，静静地矗立着。

月牙湖边的石林有很多片，只是这一片比较特殊。若从有人高空俯瞰，只看灰白色的石柱，就会发现石柱依稀组成一个“盗”字。

要说这片石林，来头可太大了。乃是盗天魔尊亲手布置的。

当年盗天魔尊为了请长毛老祖，为其炼蛊，便和长毛老祖打赌，五场中赢了三场，长毛老祖惜败，不得不认赌服输，答应为盗天魔尊炼蛊。

盗天魔尊一生都想要进入传说中的空门，便请长毛老祖炼制仙蛊——遁空蛊——就是能使人遁入空门的仙蛊。

他拿出用毕生精力，钻研出来的秘方，长毛老祖看了相当兴奋，觉得秘方很好，十分正确，但是还可以改进一些地方。

和盗天魔尊商讨之后，魔尊也十分高兴，大叹长毛老祖的炼道造诣要远高于自己。

两仙合作，耗时二十一年，终于将“遁空蛊”炼成。

但是此蛊虽然炼成，盗天魔尊也能催动，但死活进不去空门当中。

魔尊心灰意冷，骄傲的长毛老祖，也大受打击。

后来长毛老祖，和巨阳仙尊研究，也没有进展。遁空蛊成了长毛老祖一生中，唯一的失败作品。

据说，长毛老祖临死前，也对此念念不忘。他的好友一言仙，不忍心看着老友就这样去了，便耗费五十载阳寿，为其测算。

算得无数年后，历经三个大时代，会分别出现两男一女三位尊者。第一位是幽魂魔尊，第二位是乐土仙尊，第三位是大梦仙尊。而关于遁空蛊的难题，将会在大梦仙尊手中解决。

一言仙乃是八转智道蛊仙，精通测算，常常一言即中，因此号称一言仙。而推演出来的这道预言，就是后人皆知，鼎鼎大名的“三尊说”。

果然世道变迁，不断发展，继巨阳仙尊之后，真的出现了幽魂魔尊。魔尊死后，出现的九转男姓蛊仙，隶属正道，又真的号称乐土仙尊。

如今乐土仙尊也已经老死，“三尊说”已经对了一大半，只剩下大梦仙尊还未出世。

再说，长毛老祖得知这个推演的结果，既开心又难过。

开心的是，遁空蛊的难题终于能够解决。难过的是，他却看不到那一天了。

长毛老祖死后，化为地灵，只有一个执念，就是见到大梦仙尊，只要她将遁空蛊的难题解决，那么整个琅琊福地就归她所有。

“当年，长毛老祖为盗天魔尊炼制遁空蛊，结果得了一个失败品，还查不出问题。大为羞愧，答应为盗天魔尊再炼九只蛊虫。炼制蛊虫的材料，都由他出。盗天魔尊后来又请长毛老祖，炼了六只仙蛊。盗天魔尊神秘失踪之前，他在五域布下自己的传承，并且和长毛老祖约定，将剩下的三次炼蛊机会，留给他的继承人。长毛老祖答应之后，双方就约定了暗号。”

“然后距今十几年后，盗天魔尊的一处传承忽然开启，公之于众。传承的内容，是一个谜题，谜底直指琅琊福地。北原由此掀起了一个猜谜的热潮，无数人尝试破解和挖掘。流言飞起，却没有人成功。”

“之后，马鸿运在战场上兵败，被迫流窜到月牙湖。在湖边，他遭到蓄谋已久的埋伏。慌不择路地逃到这片石林，结果意外地发现石林中的通道。通过这道秘密的通道，他进入了琅琊福地，见到地灵。对了暗号之后，琅琊地灵依约，为其炼了三只蛊虫。”

“马鸿运得了这三只五转蛊，又修养完好，回到石林，大发神威，反败为胜，又席卷重来，最终第二次登上王庭之主的宝位。”

方源一边回忆，一边缓步行走。

然后双眼一亮，驻足在一根紫色的石柱下。

这石柱也普通，但根部有一块石头，顶端平滑如凳。

当年，马鸿运兵败之后，被敌军追杀，已经伤重濒死。他逃到这里，已经走投无路，伤重濒死。

他坐到这个石凳上，偎依着石柱，仰头望天。

忽然觉得，这石柱宛若他的爱妻容貌。

他的神志近乎昏迷，用沾满血的手抚着石柱，深情地唤道：“怜云啊，怜云……我真后悔没有听你的劝诫。我想要见到你，想要当着你的面，对你说：我爱你，我错了……”

这时，敌人已经赶到，眼看着马刀已经高举起来。

但下一刻！

马鸿运陡然消失，他由此进入了琅琊福地。

方源坐在这个石凳上，试着将后背依靠在石柱上，然后抬眼仰望。

却没发现，这石柱有什么类似女子容颜的地方。

方源失笑一声：“看来这马鸿运，是睹物思人。心中思念深重，看着什么东西都能想成赵怜云。”

这赵怜云也是个奇女子，日后成就智道蛊仙，是马鸿运的贤内助，帮助他谋划算计。不过现在，还只是个小小女童而已。

方源取出匕首，割开一道伤口，将鲜血涂在这根紫色石柱上。

这紫色石柱，曾经盗天魔尊暗施了神秘蛊虫。鲜血只是开启通道的第一标准，还有第二个标准，就是说出“想要”两个字。

当方源刚刚说出这两个字后，他的身躯瞬间消失，视野骤然剧变。

待他反应过来，发现自己已经身处在一处房间之中。

房间中，丹炉飘香，龙柱金幔，鹤灯朱窗。

一位仙风道骨的老者，盘坐在云床，正在闭目冥思。

他身形瘦长，白发如雪，胡须垂胸，面目似婴儿般红润，身穿一身宽大的衣袍，两袖飘飘浮动。

“魔尊后人常山阴前来拜见。”方源以右手抚胸，微微一礼。

“你叫常山阴？”老者微微睁开双眼，眼中闪烁着精芒，四下扫视着方源，目光宛若实质，“你的这皮囊有些意思。嗯……是用了人皮，还有愧梅子、秋声草。嗯，还有丹火蛊，药力蛊。还有一些……”

地灵深深皱着眉头，用手捋着胡须，神情迟疑。

他竟然一眼就看穿了方源的伪装，甚至仅仅在观察之下，就反推出人皮蛊秘方的大体内容。

“小子，你的这个蛊虫秘方换不换？我用同等的蛊虫，作为交换。或者你也可以挑选一个同等的蛊虫秘方。哦，对了！暗号，对暗号！”说了一半，地灵才恍然大悟，一拍额头，想起来还有暗号。

方源耸耸肩：“魔尊当年约定的暗号么？哈，那就是没有暗号。至于人皮蛊的秘方，我现在还不能换。”

“你居然不换？为什么！”地灵大怒，空气中降下沉重的压力，方源动弹不得，整个骨骼都被压得嘎吱作响。

但他冷笑一声，不以为意：“我不换当然有我不换的理由。你却不需要知道！”

地灵森然一笑：“呵呵，你就算不换，那我把你囚禁在此，把你的皮扒了，几下研究，也能反推出这个人皮蛊的秘方。”

“不，你不会动手的。”方源语气笃定，“我是魔尊的后人，在完成当年的三蛊之约前，你不能拿我怎样。”

地灵由蛊仙执念所化，死守着生前定下的规矩，行事机械，从不逾矩。

只是长毛老祖所化的这个地灵，智能颇高，擅长恐吓别人。五百年前世，马鸿运就是被他吓唬得一愣一愣的，结果丧失了炼制仙蛊的宝贵机会，只炼成了三只五转蛊。事后，马鸿运懊悔不已。成就蛊仙之后，他每每想到这事，更常常扼腕而叹。

“你！”地灵吹胡子瞪眼，眼中仿佛喷着怒火，做出一副怒而杀人的姿态。

但方源不为所动。

地灵老者瞪了半天，忽然像泄了气的皮球，整个人委顿下来。

然后他哭丧着脸，下了云床，走到方源的面前，拉着他的衣袖口，软语哀求道：“少年郎，你就行行好，换了这道秘方吧！”

方源无语！

这，这什么情况？变脸也太快了吧！

第五十七节：换蛊

“少年郎，您请喝茶。这可是上好的云烟茶哦，快尝一尝罢。”琅琊地灵做到云床旁，亲手为方源沏了一杯茶。

方源坐在地灵曾经坐的位置上，无语地看着眼前的这个活宝地灵。

刚刚方源又和地灵交谈了几句后，弄明白了——原来这地灵极其喜欢收藏秘方，看到精妙的秘方千方百计就想得来。

若是旁人，地灵早就敲诈勒索了。但对于方源这个魔尊后人，他恐吓不住，只能软语相求。

“英俊的少年郎啊，茶好不好喝呀？开不开心啊？看在这盏茶的份上，那个人皮蛊的秘方，你就换了吧。”琅琊地灵一脸讨好地笑着，对方源挤眉弄眼。

方源沉默地喝着茶。

原本心中仙风道骨，神秘强大的琅琊地灵的形象，正在迅速的崩塌。

“少年郎，你就行行好吧，可怜可怜我这个老人家！我一个人生活在这里，多么苦闷，多么寂寞，多么饥渴啊。我每天只能看这些秘方解闷。难道你能忍心，残忍地拒绝我这个可怜的老头子吗？”地灵一副白胡子白头发白眉毛的老爷爷形象，眼巴巴地望着方源。

“喂，你有点自觉好不好。你是地灵，不是人呐。”方源眼角抽搐着道。

“少年郎，你说什么就是什么。只要你能把秘方给我，你怎样我都行！”老爷爷向方源抛媚眼。

方源强忍着将这货一脚踢下去的冲动，大吼道：“不换，就是不换。”

琅琊地灵浑身僵滞了一下，然后放声痛哭，在地上打滚：“不，我就要。我要秘方啊，我要秘方啊。少年，你太残忍了，太凶残了，太没有同情心了。居然不换，换了你能死啊！你就换吧。”

“真是，真是百闻不如一见啊……”方源满头的黑线，心中想象之中，关于琅琊地灵的神秘强悍的形象，已经碎了一地。然后又被人狠狠踩成了渣滓。

不过，这倒也显示出了琅琊地灵的赤子之心。

地灵老爷爷在地上乱滚了几圈，哭号了许久，仍旧不见方源松口。

他只好站起来，脸色眼泪鼻涕糊了满脸，连白头发白胡子白眉毛上都沾着。

“少年郎，你良心大大的坏啊。实在太残忍了，真不愧是魔尊的继承人……”老爷爷一脸幽怨地看着方源，好像是一个被方源始乱终弃的怨妇。

方源终于忍受不住这样的眼神，打了个寒颤，叹了一口气道：“罢了罢了，人皮蛊的秘方可以换给你。不过要等到时间成熟了之后。”

“少年郎，你太好，你真是个大好人啊。那什么时候时机成熟啊？”地灵一蹦三尺高，开心极了。

“呵呵呵，五百年后。”

地灵老爷爷翘立的眉头，顿时耸搭下来：“要这么久啊……”

“哼，这是我最大的让步。怎么，你不想换？”

“换，怎么可以不换呢。算算五百年，我也可以等。少年郎，我会一直等你的哦，这是我们一生的约定。”老爷爷深情地道。

方源捂住脸，深深地叹息一声：“我这里还有秘方，想换一只通天蛊。”

一听到方源有求于自己，琅琊地灵立即换了脸色，身躯挺直了，脑袋微微后仰，一脸傲色：“哦，想换通天蛊啊……”

他声音慢条斯理，又继续道：“实话告诉你，少年郎，我这里可有海量的秘方。你拿出的秘方，如果我这里有的话，我是不会换的。”

方源自信一笑：“老家伙，你已经过时了。拿纸笔来，我给你先写一道。”

刚写了一半，方源就停笔不写。

“写啊，快写啊，还有什么？”地灵站在一旁，急得抓耳挠腮，双目放光。他已经确定，这是一道全新的秘方，他从未见过。

“这可是五转秘方，你的通天蛊呢？”

“在这，在这。”地灵随手一招，将一只通天蛊挪移到书桌上。

方源写完这道秘方，将通天蛊炼化，收入空窍。

一旁，地灵喜滋滋地看着这张秘方。

秘方上的蛊虫，是五百年后的大时代，蛊师们研发出来的新蛊。在那个五域混战，烽火燃烧整个世界的年代，各种新蛊层出不穷。

每当这种乱世，往往都会出现九转的蛊仙。

方源有着前世记忆，虽然也遗忘了许多，但脑海中仍旧有大量的秘方。

这些秘方，夸张一点说，简直就是领先一个时代！地灵当然没有见过。

“你这里有神念蛊么？”方源收了通天蛊后，又问。

“有啊。”

“换么？”

“难道你还有蛊虫秘方？”地灵老爷爷又惊又喜。

方源含笑点头，摊开纸笔，埋头书写。

但这次写到一半，地灵就笑了一声：“少年郎，你这个蛊虫的秘方我这里也有啊。”

“哦？”方源停下手中的笔，神情有些惊愕。

他不认为，这是地灵撒谎。地灵单纯，说有便是有，没有就是没有。

“你不信的话，可以看看这个。”琅琊地灵伸手虚抓，一道牛皮秘方就被挪移过来，然后放在了桌上。

方源拿到手上一瞧，竟然真是如此。

“看来我记忆中的蛊虫，虽然是在五百年后涌现出来的，但未必是全新的蛊。”

念及于此，方源又笑了笑，对地灵道：“不要紧，这道不行，我还有下一道。”

但这次方源只写了三分之一，地灵就拍手笑道：“你这道蛊虫秘方，我虽然没有，但有个相似的。你拿去看吧。”

说着，他便给了方源一个秘方，相似程度高达九成。

方源顿时明白过来：“我的这道秘方，很有可能就是蛊师在老秘方上改良的。”

“少年郎，你的这种秘方，价值不大，我可不会换的。”地灵道。

方源收敛起心思。

长毛老祖在世时，就喜欢收集秘方，研究秘方。他号称古往炼道第一仙，又活了相当长的一段时间，收集到无数秘方，可以说是集秘方之大成。

而方源自己的那个新时代，还未真正走到最猛烈的时刻，至少还未出现大梦仙尊。方源记忆中的这些蛊虫秘方，和琅琊福地中无数时代积累的底蕴一比较起来，就显得浅薄了。

“你再看看这道。”方源又埋头书写。

但这些秘方，不是琅琊福地本来就有的，就是在古方上稍稍改良过的，入不得地灵的法眼。

方源无奈。

他记忆中，也有一些蛊虫。他可以确信是新蛊，但这些蛊虫关系重大，每一道都代表着庞大的利益。每一种蛊虫，都能改变战局。一旦从琅琊福地流出去，利益流失是小事，关键是推动历史进程，对于方源来讲弊远远大于利。

“地灵，你再看看这道秘方吧。”方源想了想，书写出星门蛊的秘方。

地灵瞧着一眼，就感兴趣。方源越写越多，他的兴趣就越是盎然。

“这蛊虫秘方我没有见过，有些稀奇，有些稀奇。”老爷爷咂着嘴，喜不自禁。

这是五转蛊的秘方，方源因此成功地换来神念蛊。

“少年郎，这星门蛊有意思，居然有跨域传输之效。五大域相互都有隔膜，但它居然巧妙地借助了黑天的力量。这种蛊虫，历来只有洞地蛊，通天蛊最为经典常见。你这星门一出，完全能和这两只蛊相互媲美，平分秋色！这只蛊是你构思出来的吗？”地灵问道。

“当然！”方源毫不犹豫地就承认道。

对于冒名顶替了这份名誉，他毫无愧疚之心。

然后，他又恬不知耻地吹嘘起来：“之前的那几道秘方，有一些也是我研发出来的，或者根据秘方改良的。”

此举无疑加深了他和琅琊地灵之间的关系。

“小友，你有炼道天赋，叫我刮目相看啊！”地灵老爷爷不再称呼方源为少年郎，而是改称小友了。

“不过你这星门蛊，也有弊端。需要在夜里牵引星光，才能催动。除此之外，这炼蛊的成功率也低。不过若是再添加几道辅料，却是可以将这成功率提升三成。”

接着，地灵一连说出了几个材料的名字。

方源皱着眉头听着，这些材料他听都没听过。

看来，要不是太古的材料，要不就是极为偏门，极少用到的。

地灵又接着道：“看来这个星门蛊，最佳的搭配还是星萤。有了星萤，就有星光，星门蛊不论何时何地都能运用。”

“什么？”方源闻言，心中砰然一动，忙追问道，“星萤，什么是星萤？”

“星萤你不知道？对了，这种蛊群在太古就稀有，上古年代已经绝迹了。太古九天还在的时候，大部分的星萤都生活在橙天里。”地灵爆出一个秘辛。

方源顿时失望：“既然已经绝迹了，那还谈什么。”

“所谓绝迹，不过只是说的凡间俗世罢了。我最近刚刚在宝黄天的交易中，就看到过一团星萤，好像是万象星君的货。”地灵回忆道。

“真的？”方源双眼骤亮。

他之所以换得通天蛊，又换神念蛊，就是想冒充蛊仙，在宝黄天里进行交易，换取物资，脱离仙鹤门的商贸封锁。

地灵的这番话，让他对星萤的兴趣激增。

方源眼珠子一转，狡猾地笑起来：“地灵，我这里还有很多秘方。但我只换星萤！”

地灵摇头：“这个换不了。”

“怎么？”

“我没有星萤蛊啊。”地灵理所当然的回答。

方源没好气地道：“你没有星萤蛊，不会用通天蛊，在宝黄天买下来吗？”

地灵奇怪地看着方源：“我为什么要买星萤蛊？”

“你不买星萤蛊，怎么换我的秘方？”

地灵摇头，固执地道：“你的秘方，只能换福地中现有的蛊虫。”

方源无语了，地灵死脑筋，这点都转不过弯来。到底不是人，只是地灵，这点变通都没有啊。

最终，方源劝说的嘴唇都快要磨破了，还是不行。

地灵就是认死理。

方源只好作罢，忽然念头又起：“等等，地灵你说只换福地中现有的蛊虫？”

“是的。”

方源舔了舔干燥的嘴唇：“那我用仙蛊的秘方，来换你的天元宝皇莲，成不成？”

第五十八节：方源的尴尬

天元宝皇莲，乃是六转仙蛊。并非天生地养的自然蛊，而是由元莲仙尊炼成。

三转的天元宝莲，四转的天元宝君莲，五转的天元宝王莲，能够出产真元，为蛊师的真元恢复提供极大的帮助。

而六转以上的天元宝皇莲，则能够出产仙元，用途极大。

元莲仙尊凭此蛊，成为历代九转蛊仙中，仙元最充沛的人物。

元莲仙尊死后，他的天元宝皇莲受到重重保卫，是天下有名的重宝。但传承了十几万年后，被一位胆大包天的七转蛊仙偷走。

这位七转蛊仙，就是元莲仙尊之后，成就盗天之名的盗天魔尊。

盗天魔尊死后，这只天元宝皇莲也损毁了。

长毛老祖和盗天魔尊有过交流，魔尊失踪数百年后，长毛老祖就尝试炼蛊。最终重新炼成了一只六转的天元宝皇莲。

后来他又按照自己的喜好，将其进行提升，达到八转的地步。

仙蛊唯一，名称统一。六转之后往上晋升，名字并不会更变。

举个例子——天元宝皇莲、春秋蝉，若从六转升到七转，仍旧是叫天元宝皇莲、春秋蝉。

长毛老祖死后，执念结合天地之力，化为地灵。这只八转的天元宝皇莲，也一直留在了琅琊福地当中。

“琅琊福地后来被一位称号鬼王的魂道蛊仙意外发现，引发了第一波攻潮。结果都被地灵俘虏。但琅琊福地的消息，因为鬼王而走漏，吸引了更多的蛊仙。之后组织了第二波，第三波等等攻潮。直至第七波，天庭中专门派遣数位七转蛊仙，分别携带着仙蛊下凡。”

“一场惨烈的大战之后，琅琊福地终于崩解，而蛊仙也伤亡惨重。凤九歌就是死在此处。而琅琊福地中的海量秘方，都被充入天庭。中洲因此实力暴涨，以一洲之力，反击四大域。”

有着前世的记忆，方源对接下来的发展，心知肚明。

现在方源忽然提出，要用仙蛊秘方换取天元宝皇莲，地灵毫不犹豫地否决道：“这当然不行！天元宝皇莲可以产出仙元，因此我才有资本，抗衡屡次的灾劫。同时这些仙元，我还可以要用来炼蛊。天元宝皇莲绝不会换的。”

“是这样啊。”方源点点头，虽然心中早有预料，但仍旧有一些失望的情绪。

但地灵的下一句话，又点燃了他的希望。

“不过，我这里还有其他的仙蛊。要看你有什么秘方了。七转的秘方，只能换六转的仙蛊。八转的秘方，可以换七转、六转的仙蛊。”

方源眼中顿时绽放一道神光。

他知道琅琊福地中，还有一只七转的驭兽蛊。

此仙蛊可控天下任何的野兽、异兽、万兽皇，甚至荒兽、上古荒兽！

长毛老祖当年，就是用了此蛊，收服了许多荒兽，甚至几头上古荒兽，埋在十二云阁的地基下面。

有这些荒兽护卫，整个琅琊福地固若金汤，一直顶了六波蛊仙的狂攻，直到第七波时才支撑不住。

“这驭兽蛊关系重大，地灵肯定也不会换。不过长毛老祖当年炼了许多仙蛊，绝不只有驭兽蛊、天元宝皇莲这两只。”

方源怦然心动，想了想，开始埋头书写秘方。

老爷爷地灵就站在他的身旁，背负双手，盯着看。看了一会儿，他哈哈一笑：“这是第二空窍蛊吧。”

“咦？难道你也有这个秘方？”方源停下手中的笔。

“当然，我这琅琊福地收录无数秘方，仙蛊秘方足有数千张。”地灵颇有傲意。

“如此财富，难怪引得天庭都来进攻啊。”方源目光闪烁，在心中暗自感叹一声。

“这样的话……”他沉思了一下，又换了一张纸，继续书写。

他这次写的，是血神子的六转秘方。

地灵看了秘方开头，顿时眼冒奇光。但渐渐的，光芒黯淡下来。

当方源写了三行之后，他道：“你这血道秘方虽然奇妙，却是个残方。虽然补足了一些缺漏，但本身法理冲突，炼成功的可能性很小。你凭这张秘方，可换不来仙蛊。”

方源叹了一口气。

当年他拿到的这张血神子秘方，也是残篇。经过自己刻苦钻研，又请其他蛊仙共同修补，才有了这张秘方。

他也知道这秘方并不十分正确。当年他之所以没有选择练就血神子，主要原因也有这个。

后来他机缘巧合，获得了春秋蝉的正确秘方。于是便舍弃血神子，改炼了春秋蝉。

但春秋蝉涉及到他最大的重生隐秘，就算是琅琊福地没有这道秘方，方源也不会拿出来换蛊的。

他在三王福地时主动暴露，那是因为深陷困境，想要一搏，夺取惊天的利益。

现在的情形，他又不是走投无路，根本不需要冒险。

只是如此一来，这道血神子的秘方，方源也写不下去了。

他所知的仙蛊秘方，也不过十几张。但绝大多数，都是残篇。血神子秘方已经是残篇中最好的情况。

他只有两个完整且又正确的仙蛊秘方，一个是第二空窍蛊，另一个是春秋蝉。但这前者的秘方，琅琊福地中已经有了。后者方源不敢随意暴露。

方源一阵沉默，思索了片刻后，开口问道：“地灵，我若是用五转的秘方，换一只星门蛊可以吗？”

地灵摇头：“不可以。只能换我手中的现有的蛊虫。”

方源不甘心，反问道：“地灵，你难道不想炼制星门蛊吗？要知道这可是一只全新的蛊啊。”

“当然想啦。虽然不适合我用，但是我却可以放进宝黄天中贩卖。嗯……不过我到底什么时候炼，什么时候能炼制成功，那可说不准了。”地灵忽然反应过来。

他在这个时候，倒变聪明了。

“小友，你是盗天魔尊的继承人。在我这里，你有三次机会，让我给你炼蛊。但是炼制仙蛊，不管成功还是失败，都算一次。若是炼制凡蛊，我一定会将炼成的蛊交到你的手中。你若是想要星门蛊，我一定给你炼制出来。”地灵提议道。

方源这才恍然，原来还有这个细节。

难怪马鸿运他要选择三只五转蛊。当初他沦落到这里来时，只是一介凡人，可能还不晓得仙蛊的价值。再者，凡人之躯又用不了仙蛊。所以，他才选择了三只五转蛊，使得自身战力暴涨。回到外界后，力挽狂澜，重新归拢军队反败为胜。

等到马鸿运成为蛊仙，他这才明白，昔日在琅琊福地的机缘是多么可贵。可惜到了那个时候，他已经悔之晚矣。

马鸿运的尴尬，也是方源的尴尬。

方源现在也是凡人，纵然有仙蛊，也运用不了。地灵小狐仙可以运用仙蛊，但不管是洞天蛊、通天蛊，还是星门蛊，都无法承受仙蛊。

也就是说，方源即便拥有了仙蛊，也不能带会狐仙福地里去。

而且这三次练就仙蛊的机会，也有个前提，那就是方源必须提供仙蛊的秘方。

如果秘方有误，是练不成的。仙蛊唯一，如果别人已有相同的仙蛊，方源也是炼不成的。

按照刚刚地灵所言，如果炼仙蛊失败，这次机会就丧失了。

盗天魔尊当年能六次炼成仙蛊，一是因为长毛老祖有傲骨，不屑于故意失败。二是盗天魔尊才华横溢，能力强大，充分准备和利用了每一次的机会。令长毛老祖失去了大量珍稀的炼蛊材料，六次大出血。

现在长毛老祖死了，化为地灵，虽然也不会在给方源合炼仙蛊时捣鬼，但他到底是地灵，并非长毛老祖本人，炼蛊的本事是要打折扣的。

那么，究竟要不要耗费这么一次宝贵的机会，炼一只星门蛊呢？

方源陷入沉思。

若按照一般的常理，这三次机缘最充分的利用，就应该效仿当年的盗天魔尊，炼成三只仙蛊。

但对方源来讲，困难重重。

首先，他没有仙蛊秘方。其次，他没有盗天魔尊的能力，不能确保仙蛊炼成。炼蛊若是失败，就浪费一次良机。还不如改炼五转蛊。最后的关键，他只是凡人，就算是仙蛊也运用不了。仙蛊虽然价值很大，但对自己没有帮助，带出去反而引来祸端的话，那还不如一只五转蛊。

甚至五转蛊也不适合方源，以方源如今在北原的实际情况，用四转蛊刚好。

“当然，这三次机缘，我可以留着，暂时不用。反正这个机缘已经抢到了手中，就算马鸿运亲至，或者那处盗天魔尊的传承现世，也没有什么影响。但我现在，真的需要星门蛊啊！”

方源陷入犹豫当中，感到很为难。

他现在的力道修行，只有三十钧力气，急需改造自身皮肉的蛊虫。奴道修行方面，喂养狼群负担极重，没有家族支持，单靠他个人只能维持在三万左右。

魂魄上，狼人魂已经炼成，就差去往荡魂山，再运用胆识蛊壮大了。境界上，明明有条件突破了，但因为异域压制，迟迟不能突破到五转。

他现在的情况，就像是一个人下棋，把所有能动的棋子都走到不能在走的地步。他已经陷入一种僵局，一个深深的瓶颈。

第五十九节：不永生都是屎

如果没有外力作用，那么单靠他自己的力量，只能不断缓慢积累，等到时机成熟，再做突破。

但他因为有了春秋蝉，偏偏最缺的就是时间。同时若浪费时间，赶不上一些机缘，重生的优势也就没有了。

“这三次机会，的确相当珍贵。但一味地留到后面再用，看似充分利用了这三次机会，但却延误了我发展的脚步啊。具体情况要具体分析，盗天魔尊我不能一味地去效仿，马鸿运的选择也太浪费这三次机会了。”

深思熟虑了好一会儿，方源这才下了决定。

“地灵，我考虑好了。”方源缓缓地道，“这一次就拜托你给我炼制星门蛊吧。至于余下的两次机会，留着以后再说。”

“真的要我炼制星门蛊吗？你可知道，你现在放弃的是一个能炼成仙蛊的宝贵机会。或许，你可以赌一赌。就用刚刚的那道血神子的秘方。”地灵反而又劝说方源。

他对秘方非常喜爱，血神子的秘方虽然是残篇，但他仍旧想要收藏。

方源摇摇头，当一件事情决定下来，他就不会再有犹豫：“不，就炼星门蛊。”

“也罢。这个世界上，没有最强的蛊虫，只有最合适自己的蛊虫。仙蛊你用不了，但看来这星门蛊对你作用非凡。我这就来给你炼成这蛊。”

地灵老爷爷说着，念头一动，将五个蛊仙凭空挪移过来。

这五个蛊仙，一个丑陋不堪，一个面目红润，一个青衣，一个黄裳，一个粉裙。正是鬼王一行人。

他们进攻琅琊福地，相互抛出各自的青提仙元，消耗琅琊福地的白荔仙元。

但结果是地灵故意示弱，结结实实地摆了他们一道。

琅琊福地中有八转的天元宝皇莲，白荔仙元从未缺乏过。鬼王等人手中没有一只仙蛊，地灵将他们诱骗到福地中后。

等到这五人冲到云阁面前，地灵便禁锢了他们一身的五转蛊。

鬼王等人意识到不妙，连忙将所有的仙元都使用出来，结果仍旧比不过琅琊地灵。

地灵连一头荒兽都没有调用，就将这五仙生擒活捉。

五仙能修行到这一步，都很识时务，立即选择了保命，臣服在地灵的手下。

发觉自己被挪移过来后，他们很快就反应过来，纷纷向地灵行礼，并且齐声道：“属下拜见琅琊地灵大人！”

“嗯……”地灵捋着长长的胡须，恢复到方源起初见他时那副世外高人的神情状态。

“这位是盗天魔尊的继承人常山阴，你们也来拜见一下。”地灵介绍道。

“盗天魔尊的继承人？！”五仙面面相觑，都看到彼此眼中的震惊。

原本心中对方源凡人身份的轻视，瞬间消失得干干净净。盗天魔尊是什么样的人？那可是九转蛊仙！

自太古，到远古、上古、中古、近古，再到现在，人族的历史上涌现的蛊仙也不过十人而已。

一位九转蛊仙的继承人……

这个身份，让五仙震惊之后，就是羡慕嫉妒恨。

“我怎么就没有这么好的运气，成为继承人呐？”

“这小子运气太好了，太逆天了。居然成为盗天魔尊的继承人！”

“盗天魔尊曾经设下许多传承，据说最大的传承就在空穴当中。不晓得他继承了几处？”

五仙思潮澎湃，纷纷对方源行礼。

蛊仙对凡人行礼，就像是大象对蚂蚁跪拜。但五仙并不觉得羞辱。

而方源安之若素，就算是九转蛊仙对他跪拜，他也不会觉得有多荣幸。换过角色，哪怕他向一位凡人乞丐膜拜，也不觉得羞辱。

在他看来——

但凡会死亡的，都是平等的。无非是早死、晚死的些微区别罢了。

所谓的身份和阶级，高贵和低下，都不过是一群等死的蠢货，所玩弄的虚假的把戏。这种把戏通过对比，让其中一部分的蠢货觉得自己活得挺好，挺不错。

事实上，那些自认为高贵，有身份的蠢货，都不过是自欺欺人罢了。那些自认为自己低贱卑下的蠢货，更是悲哀。王侯将相宁有种乎！万物生来就平等，何须低头向他人？

“唯有永生，也只有永生，才是应该追求的东西啊！不能永生的话，一个九转蛊仙和茅坑里的一坨屎，有什么分别？！我也是一个超级大蠢货，但是我是个不想当屎的蠢货啊……”

这些心理的活动，心中的志向，实在不足以向外人言语，更不屑言语。

面对五仙的拜礼，方源淡漠地受了，拿眼看向琅琊地灵：“地灵，难道不是你来亲自炼蛊吗？”

“当然是我亲自炼蛊，不过用这五人打打下手，也算是废物利用了。”地灵嘿嘿笑着。

被人称之为废物，又被方源如此无视，叫五仙脸色都变得很难看。

他们心中充满了愤怒，此时却身陷囹圄，不好发作。只能无奈地闷着头，听地灵的调派。

但由长毛老祖所化地灵亲自出手，又有五仙在旁辅助的第一次炼蛊，结果却失败了。

“哼，这星门蛊难炼。非是我等错漏，而是本身就有个铁定的成功率。”地灵解释了一句，又对方源道，“你放心，星门蛊只是五转，必定给你炼成功的。”

“呵呵，那我就拭目以待了。”方源半躺到云床，并不着急。

琅琊福地的时间流速，是外界的三十六倍。这里过一个月，外界北原才一天都不到。

地灵继承了长毛老祖的傲气，失败了一次，脾气有些糟糕。

他瞟了一眼，看到方源的云烟茶已经喝光，便随手指派一仙出来：“你！笨手笨脚的，胸大无脑。不要你炼蛊了，还不去给小友沏茶！”

被指派出来的女仙，正是黄沙仙子。

她心中生怒，却不敢发作，身家性命拿捏在琅琊地灵手中，只好咬着嘴唇，强忍怨怒，给方源沏茶去了。

但方源却道：“我不喜欢喝茶，你这里有酒吗？我只喜欢喝极品的美酒，你这里可是堂堂的琅琊福地，不会没有吧？”

“哼！怎么会没有？天马酒、清贫酒都是极品美酒，你要喝哪一样？”

“都取出来给我尝尝吧。”方源不动声色。

于是，黄沙仙子就成了给方源斟酒的侍女。

这天马酒，酒液乳白，散发着浓郁的奶香气息。喝到嘴里，更是香醇绵柔。而清贫酒，酒色平淡，宛若清汤寡水，一点酒气也没有。入了口后，也是淡然无味。但是此酒后劲极大，往往喝一口，就能七八天烂醉如泥。

趁着地灵炼蛊，方源浅尝辄止，然后堂而皇之地将这两坛酒，都收入狼吞蛊中。

第二次炼蛊，也失败了。

地灵脸色更加难看，吼道：“哼，我就不信了，给我继续炼！”

方源藏酒的举动，地灵当然也察觉到了，但此刻碍于脸面，就选择了无视。

“公子，请您大发慈悲，救救奴家吧。”看着地灵等人第三次炼蛊，站在一旁的黄沙仙子，泫然欲泣，小声地对方源哀求道。

她肌肤又白又嫩，仿佛刚刚剥下的荔枝。眉发乌青，双眼如湖，暗藏秋波。胸前饱满，蛮腰小巧纤细，体态绝不止窈窕，可以说是惊心动魄。

此时又美目藏泪，别说男人，甚至女人看了都心动心软。

“如果能救下奴家，奴家愿意一辈子侍奉公子您，任由公子差遣。”黄沙仙子又软语哀求道。

这可是女蛊仙的哀求啊。

换做别的凡人男子，恐怕早就激动万分，热血沸腾起来。男人都有一种征服欲，尤其是征服高贵的女子。

但方源连瞧都不瞧她一眼，在前世这五仙都是炮灰，死于琅琊福地，没有一个幸存。他们为了贪婪和冲动，付出了应有的代价。

黄沙仙子虽美，但在方源心中，和茅坑中的一堆粪，又有什么区别呢？

“只要不得永生，自己也是茅坑里的一堆屎啊……呵呵呵。”方源心中冷笑。

黄沙仙子又欲张口哀求，她对自己的容貌美色十分自信，此时也抓住冥冥中的灵机，觉得此人或许就是自己逃生的唯一机会。

但她却不知道，方源是个比琅琊地灵更冷酷的家伙。

“你太聒噪了，滚。”方源一伸脚，将半倾着娇躯的黄沙仙子当场踢倒。

黄沙仙子被踢倒在地上，神情一阵发怔，好半天才反应过来——自己居然被拒绝了？他究竟还是不是男人！

强烈的羞恼，冲击着她骄傲的心房，让她的脸色变得扭曲，看向方源的目光变得极为怨毒。

“呵呵。”方源冷笑一声，从云床爬起来，走到黄沙仙子的面前，又照着她的脸面抬起一脚。

一声闷响，黄沙仙子再被踢翻，头部撞在地板上，又发出一声沉重的闷响。

她一身的五转蛊虫，都被收走。仙元也消耗光了，受到琅琊福地的压制，哪里是方源的对手？

“你！”

黄沙仙子肺都气炸了，门牙被踢断，满嘴的鲜血。她发出低沉的怒吼，神情一片狰狞，和刚刚泫然欲泣的可怜模样，完全判若两人。

“哼，区区美色，焉敢惑我？你再看我一眼，信不信我将你满嘴的牙都踢掉？”方源黑眸深幽，一片冷酷之色。

黄沙仙子娇躯颤抖不止，双拳狠狠捏紧，似乎用尽了平身最大的气力。

但她终究低下头颅，没有再看方源。

那边，星门蛊的炼制又失败了。

地灵气得跺脚，脸色又差了几分。这边黄沙仙子的事情，他也察觉到了。

走了过来，地灵便对方源笑道：“小友还请不要恼怒。这个小东西我刚刚俘虏的，还没有调教好呢。你不妨先玩玩她，让她跳跳舞，脱脱衣，想怎么玩就怎么玩。呵呵呵，材料用光了，我先去买点。”

听到这话，黄沙仙子如坠冰窟。强烈的羞辱感，像是海啸一样冲击她的心房。

“让我脱衣跳舞？！”

这个建议，让她心寒无比，恐惧无比。从小到大，她都没受到过如此的对待。让一代堂堂蛊仙被如此玩弄，黄沙仙子觉得自己还不如死了算了！

而一旁的鬼王、红玉散人，似乎被激起了身体里的燥火，均舔了舔干燥的嘴唇，眼光灼热地盯着黄沙仙子。

平时和黄沙仙子情同姐妹的粉梦仙子、青索仙子，则默默无言，好像没有听见的样子。

眼看着人间的惨剧，就要发生，但方源冷笑一声：“脱衣跳舞？这倒不必，有什么意思？美色？征服欲？哼，全都是无聊的东西。我现在感兴趣的，只有星门蛊。”

第六十节：今夜星空真美

鬼王、红玉散人顿时无比的失望。

青索仙子、粉梦仙子纷纷吐出一口浊气，神情复杂。

黄沙仙子则心石落地，彻底放松下来，差点软倒下去。心中对方源对地灵的恨意，更深了数倍。

“只要叫我逃生出去，只要让我卷土重来，我一定会将你们碎尸万段，方解我心头之恨呐！”

“呵呵呵，小友不愧是魔尊的继承人呐。”地灵干笑了几声，取出通天蛊。

这通天蛊催动起来，便化为一面椭圆镜子，飞上地灵的头顶，镶嵌在空中。

镜子中一片漆黑，忽然画面一变，绽放出一片明黄之色。

地灵催动神念蛊，神念一波波地发射到镜子里去，又一波波地接收着。

同时，镜面上不断变化，出现一件件材料的实物图景。

地灵似乎谈妥了，凭空取出两块仙元石，抛入通天蛊中。

镜子表面仿佛一阵涟漪荡漾而起，仙元石没入其中，而一份份材料则被镜子吐了出来。

“这次我足足买下二十份的材料，不信炼不成功！”地灵发狠地道。

这一次炼蛊到最后阶段，星光烂漫，汇聚成一对椭圆的石头。

“成了！”地灵哈哈一笑，拿着这两颗蓝宝石样儿的蛊虫，亲手交到方源的手中，“这便是星门蛊，算是完成了一项约定。”

“我怎么知道能不能用？”方源手捏着这对星门蛊，反问一句。

地灵立即吹胡子瞪眼，仿佛受到了莫大的侮辱：“你这是怀疑我炼蛊的能力？若是不成，你大可来换！”

“也罢，那就先告辞了。”方源干脆至极，说明了去意。

地灵盯着他猛看了两眼：“说走就走？那还剩下的两次机会，你都现在不用？”

“当然先留着。出口在哪里？”

地灵一挥袖，将五仙挪移走，脸色大大缓和下来：“你这里还有什么蛊虫秘方吗？都可以写出来，让我看看嘛。”

“没有了。有的话，自然会和你交换的。”方源推脱道。

“总感觉小友你肚子里大有存货！”地灵怀疑地看着方源，嘴里嘟囔着，“也罢，那我就等着你再来。”

说完这话，地灵再一挥长袖。

方源眼前一花，再定睛一看，便发现自己正站在石林中。身旁就是自己之前坐的石凳，背后就是那根紫色石柱。

夜空中，繁星点点，温度降得很低，让人呵气成雾。

刚刚的一切，好像是个梦幻，给方源一种如梦幻一样，不是很真实的错觉。

再看看夜色，虽然在琅琊福地中坐了不少时间，但是在外界却只过了三十六分之一的时间。

空窍中的星门蛊、神念蛊、通天蛊，以及狼吞蛊中藏着的两小坛极品美酒，则是明证，让方源恍然记起这场奇遇。

“我原本打算用了这三次机会，哪里晓得地灵这处也可用秘方换蛊。因此还剩下两次机会。如果这次星门蛊能用得起来，耗费一次炼蛊机会绝对值得！”

想到这里，方源再不停留，离开这处石林，回归到狼群之中。

这是分秒必争的时刻，为防止夜长梦多，方源当即在狼王的拱卫下，盘坐在湖边草地上，开始写信。

信很快就写好，然后他便催动推杯换盏蛊。片刻之后，通过空穴，他推杯换盏成功，从杯盏中取出一只四转蛊，外加一封信。

此蛊形如一只枯死的小鱼，名为涸泽蛊，乃是水道蛊虫，却别有奇效。专门用来助长其他蛊虫的效力。

这蛊一到北原，立即降为三转。

方源取出信来，目光一扫，欣慰地点点头：“看来我不在福地的这些天，小狐仙勤勉有加，没有忘记我临行前的嘱托，炼成了整整二十只涸泽蛊。很好！”

当即，方源又回了信去，在信中夸赞了小狐仙几句。

“主人夸奖我了，好开心啊。”小狐仙接到信笺后，高兴得脸上浮现起红晕。

“主人，人家好想你呀……”小狐仙旋即又趴在桌上，埋头书写，“主人不在，人家心里惶惶不安。主人你还好吗？主人，我这就再传一只涸泽蛊过去。”

小狐仙用粉嫩的小手，将信纸好好的叠好，然后放入推杯换盏蛊中。

同时，又放进一只涸泽蛊。

过了好一会儿，推杯换盏蛊悠悠飞起，进入空穴，和另一只杯盏完成交接后，送到方源的手中。

方源立即取出涸泽蛊，将信瞧了瞧。然后他汲取元石，补充真元，再次催动推杯换盏蛊。

如此三番五次，他一共取出了八只涸泽蛊。

“八只涸泽蛊一起用，效果相互叠加，应该有四转的程度了。”

当即，这些涸泽蛊被方源一一捏碎，化为八道光圈，缠绕在推杯换盏蛊上。与此同时，在狐仙福地中，小狐仙也捏碎八只涸泽蛊，叠加到推杯换盏蛊上。

推杯换盏蛊本是五转蛊，但是落到北原，就被压到四转。因此它只能传输四转的蛊虫。

现在用了八只涸泽蛊后，推杯换盏蛊的效用提升到五转，这才可以传输五转蛊。

方源等了片刻，首先取出通天蛊，郑重其事对放入推杯换盏蛊中，然后灌注真元。

成功催动，两个杯盏在空穴中完成转换，装有通天蛊的杯盏，落到狐仙福地当中。

小狐仙欢呼一声，立即将通天蛊取了出来。

推杯换盏蛊上，则出现了丝丝裂痕

涸泽蛊虽然能倍增蛊虫效用，但却是涸泽而渔焚林而猎。威能虽然暴涨，但蛊虫事后也会因为过分的爆发而毁灭。

接着，他又把神念蛊送入狐仙福地，推杯换盏蛊上的裂痕加剧。

方源沉默不语取出元石来，拿在手中，尽快地补充真元。

之后，他将一对蓝宝石般的星门蛊，分出一只来，送入狐仙福地。

幸好星门蛊不是仙蛊，而是五转蛊，使得方源可以动用推杯换盏蛊，将其勉强送入狐仙福地。

将星门蛊送入福地之后，推杯换盏蛊已经伤的不成样子，裂痕满布，濒临破碎。

这样的程度，还能使用最后一次。

方源将这个杯盏，收入空窍，不再使用。

他开始等。

推杯换盏蛊是他所炼，拥有他的意志。但早就被他借给地灵小狐仙，因此小狐仙也能使用。

先前几次，都是他在用推杯换盏蛊。

这是因为，狐仙福地的时间流速是北原的数倍。小狐仙那边若是冒然催动，方源这边却很可能还没有准备好。

“呼……现在就看小狐仙的了。如果她失败了，那最后一次，她将传来另一套的推杯换盏蛊。希望她能成功罢。”

方源走之前，只炼成了一套推杯换盏蛊。但他临走前，关照过小狐仙。

期间，小狐仙和仙鹤门做了几单交易，换取了不少炼蛊的材料，已经炼成了第二套的推杯换盏蛊。

时间变得有些难熬。

不管是通天蛊、神念蛊都是五转蛊，对真元消耗极大。即便是五转巅峰的蛊师，也用不了几个呼吸。因此往往只有蛊仙，或者地灵消耗仙元来用。

至于为何不在琅琊福地中，动用推杯换盏蛊，那是因为方源还不想暴露蛊虫。一旦暴露，恐怕琅琊地灵就非得索要相应的秘方了。

时间一分一秒的过去，放在狐仙福地中，却是几倍的流速。

夜风寒凉，吹得方源也有些坐立不安。他从地上站起来，开始踱步。

夜空中繁星点点，星光充足。方源手中握着的星门蛊，却是丝毫不见动静。

“难道要失败？宝黄天中的那团星萤蛊，被其他人买走了？”随着时间的流逝，方源的心也不断下沉。

他不再踱步，背负双手，伫立在草地上。

举目远望，月牙湖波光闪闪，一片静谧。而身边狼群或站或伏，神态不一。

这让他不禁想起当初，在青茅山上捕捉酒虫的那一幕。

他失笑一声，不再患得患失，目光又重新清朗起来。

一直以来，所有的担忧，所有的压力，所有的焦躁，都化为清风散去。

他仰望夜空，吐出胸中所有的浊气，忽然觉得现在的生活是这样的美好，将所有的一切都投入到毕生最高的追求当中，心无旁骛，一切无悔。

他的心一片通彻，如明镜不染尘埃，如这月牙湖通明沉静。

自从重生青茅山以来，他一直殚精竭虑，现在忽有所悟。

这种领悟说不清道不明，萦绕在他心中，最终只化为一句喃喃之语：“今夜的星空，真是美丽啊。”

这是由衷的感慨。

此话说了，方源浑身轻松，感觉自己好像卸下千斤重担，直欲飘然飞仙。

他浑身的气质，似乎也发生了一些转变。原本的阴鸷气息，消散无踪，转成清新开朗之气。原本幽黑深邃的双眸，此时却绽放着清明的光，宛若新生儿，又仿若星辰。

手中的星门蛊，这时微微震动起来，幅度越来越大。

方源松开手。

蓝宝石般的星门蛊，便悠悠飞上半空中。牵引出大量的星光，凝聚过来。情形灿烂如梦，优雅如幻。

须臾后，星光形成一道巨大的圆形拱门。

星门蛊终是成功了！

方源静静地看着，嘴角微微带笑，有着开心，但眼眸中却是一片淡定。

他从容地迈进星门，眼前的星光汇集成漩涡，带动他的身躯一路疾飞。

十几个呼吸之后，他走出星门，重新来到狐仙福地。

“主人，你终于回来了！”小狐仙高兴至极，一个跳跃，投入到他的怀中。

方源呵呵笑着，摸了摸地灵的小脑瓜。

“是啊，我又回来了。”他淡淡地说了句。
