《蛊真人》精编版

魔头乱世

第一百二十一节:修罗欧阳两败伤

边丝轩走到阵前，并不多话，和欧阳碧桑迅速交手。

两人交手的情形，牵动了无数人的目光。

若论声名，影剑客将欧阳碧桑能甩出几条街去。但论修为实力，欧阳碧桑是四转巅峰，可越一大阶斩杀五转强者。而影剑客则还只是四转高阶罢了。

影剑客身上的蛊虫，搭配得很好，并不存在短板，同时又在移动方面，有所侧重。

只见她身化黑影，绕着欧阳碧桑不断游走，时而催动多重剑影蛊出击。

欧阳碧桑，则杵在原地，被动防守着，身躯岿然不动，宛若海边礁石。

战至片刻，这位刘文武的结义兄弟渐渐感到不耐：“如果你只有这点水准，那么就去死吧！”

他低吼一声，浑身发生剧变。

他的牙齿迅速生长，变得如剑刃般锋利，两对獠牙龇出唇外。

他原本是光头，但此刻冒出大量的渗人的绿毛。不仅是头顶，浑身都长出绿毛。

他的身躯嘎吱作响，血液的流动一下子变得非常缓慢。原本高瘦昂藏的身躯，变得更加干瘦，但危险的气息却比之前浓郁了十倍！

他的双眼，已经不是人眼，而变成一对幽冷的绿瞳，散发出油亮的碧芒。

五转，修罗尸蛊！

这只蛊属于变化道中，最经典的僵尸蛊系列。

僵尸蛊一系，在五域皆广为流传。从二转游僵蛊，到三转毛僵蛊，再到四转跳僵蛊，直至五转飞僵蛊。

天下五大飞僵蛊，分别是指修罗尸、天魔尸、血鬼尸、梦魇尸、病瘟尸。

许多蛊师，寿命无多，又无寿蛊增长寿命，往往会选择化身成僵尸，变成人不人鬼不鬼的怪物，来延长寿命。

血鬼尸蛊，方源在这一世，就已经见过。早在青茅山巅，古月一代就转化为血鬼尸，企图逆天改命，结果被神捕铁血冷等人破坏……

现在欧阳碧桑所使的修罗尸蛊，便是和血鬼尸蛊齐名的强大蛊虫！

铛铛铛……

边丝轩的剑影，切割在欧阳碧桑的身上，竟然只爆出一阵火星，切飞几团绿毛，无法伤害他的肌肤分毫。

叠影蛊！

边丝轩眼中精芒一闪，多重剑影倏地叠加在一块，化为一道幽深如墨，极其浓郁的唯一剑影。

“这才像点样子！”欧阳碧桑双眸绿芒大盛，看到这剑影袭来，不惊反喜。

他猛地伸出自己的右手，右手呈爪，动若脱兔，一下子就抓住剑影。

“这！”边丝轩流露出一抹惊骇之色，她手持剑影，再不能进取分毫。

“嘎嘎嘎……”欧阳碧桑发出枯槁难听至极的笑声，右爪狠狠一抓。

噗。

一声轻响。

剑影竟然被他硬生生的捏爆，边丝轩飞退。爆散开来的剑影，锋锐无比，狠狠地切割在欧阳碧桑的身上。不仅在他的身上，留下好几道深可见骨的伤口，同时他的整个右手，几乎都被切烂了，四个手指头飞落出去。

边丝轩的叠影蛊，乃是先前几场小战，辛苦积下的战功，从黑家大军中换取来的。

在它的作用下，多重剑影的攻势叠加在一块，可媲美五转攻击蛊！

欧阳碧桑被剑影割伤，但他感觉不到丝毫的痛楚。他转化为僵尸之体，痛楚也就随之远去了。同时，从伤口中，只流淌出少许的惨绿血液。

深可见骨的伤口，在几个呼吸的时间里，就自动愈合，又重新生长出绿毛，将其覆盖。

他断裂的手指头，也重新生长出来，给人轻而易举的感觉。

见此情景，边丝轩面色一白。

欧阳碧桑硬抓剑影，看似鲁莽，其实却是心理战术。他化身成修罗尸，防御和恢复力都暴涨了数倍。边丝轩最强的攻击手段，也对他造成不了什么影响。

不可避免的，边丝轩的斗志受到了严重的削弱。

影响蛊师战力的，可不仅仅是蛊师空窍内的真元，还有蛊师的神志、心里状态。

“我是杀手，是刺客。最擅长的是移动，是神不知鬼不觉的潜入。如今两军交战，光明正大，正面对战不是我的风格……”欧阳碧桑的表现，让边丝轩心中战意大减。

接下来几个回合，她绕着欧阳碧桑不断游斗，但比较之前，明显可以看出她的攻击次数减少了，大多都在躲闪。

又交手了十个回合，边丝轩轻喝一声，迅速拉开她和欧阳碧桑的距离，退回黑家大军中去。

见此情景，刘家大军士气又旺盛一分。

黑家则士气动摇，高层们脸色不佳。

“边丝轩败了……”

“欧阳碧桑真有如此之强？他的杀招是修罗变，靠着这个杀招，他斩杀了一位五转强者。现在，他只是使出修罗尸蛊，并未动用全力，就击败了影剑客！”

“影剑客斗志不强，不过持续的游斗，也削弱了欧阳碧桑的不少真元。咱们可以再遣人上去，车轮战他！”

商议稍定，黑家大军便遣潘平前去交战。

但交手不了片刻，潘平就显出不支，慌忙擎出腰间弯刀，催动单刀蛊。

一抹寒光闪过，却是毫无成效。

单刀蛊虽能无视防御手段，但并非次次都行，有一定的概率。且这只四转的单刀蛊催动一次，就得休养四个时辰，不能连续催动。

欧阳碧桑吓了一跳，尽管先前注意了相关情报，但是单刀蛊的速度之快，远超他的想象，居然令他没有反应的时间！

“不能留他！”欧阳碧桑杀机大起，向潘平杀扑过去。

潘平见得自家手段不成，早知不妙，慌忙撤退。欧阳碧桑紧追不舍，黑家连忙派遣三位四转强者，拦下欧阳碧桑，将潘平救回军中。

三位四转强者，围绕着欧阳碧桑一阵猛攻。欧阳碧桑正要使出他的杀招——修罗变，墨狮狂早已不耐，冲出王帐，大吼着：“二哥，我来助你一臂之力！！”

但欧阳碧桑一人，就使得黑家大军焦头烂额，如今墨狮狂也加入战场，情势又恶劣一倍。

“三弟不要插手，人数再多又有何用？看某家的修罗变！”欧阳碧桑遭到三人强攻，怒吼一声，悍然催动杀招。

他的气势陡然暴涨，身躯变大，形成一丈有余的巨人。

他浑身肌肉膨胀，宛若吹气球一般，迅速形成岩石般壮硕的夸张肌肉。在原有的一对臂膀的下方，新生出另外两对胳臂。

一身肌肤完全化为碧绿，大脚挣破皮靴，在草地上踩出深坑。

龇出的獠牙变成暗褐色。双眉中间，又睁开第三只竖瞳！

吼！

欧阳碧桑张口一吼，狂暴的音波顿时震慑全场。

三位黑家蛊师动势一滞。

欧阳碧桑挥拳直捣，像拍苍蝇一样，将其中一位远远地击飞出去。

另外两人强攻，金刃飚射，雷霆狂轰，但欧阳碧桑硬生生抗住，巨大的身躯不见丝毫的动摇。

“死吧！”他六手齐攻，拳掌抓拿，招数狂猛，配合默契无比。

剩下的两位四转，难敌锋芒，只能避退。

欧阳碧桑得寸进尺，每一拳都打出音爆之声，声音之威名叫人听之色变。

一位四转蛊师，在这狂猛的攻势下，支撑了不到片刻，便被打成血红的肉酱。另一位蛊师则被欧阳碧桑一把抓住。

“不要杀我，不要杀——！”

他的求饶声戛然而止，七窍狂涌鲜血，肋骨尽数折断，身躯干瘪，竟被欧阳碧桑硬生生地捏死在两只手中。

“竟然悍猛至厮！”狈君子孙湿寒失声惊呼。

黑楼兰脸色难看至极，太白云生亦是神情凝重。

刘家大军发出震天的欢呼声，黑家的蛊师们则微微混乱，士气降至低谷。

刘文武见此情景，畅笑三声，大手一挥：“开战！全军压上！”

立时，大军宛若开闸的洪水，带着席卷天下之势，奔涌而来。墨狮狂、裴燕飞等人一马当先。

黑楼兰咬牙，下令全军迎击。

双方展开大战，喊杀声贯冲九天。

激战中，刘家的几大猛人，横冲直撞，纵横捭阖。黑楼兰等人甫一交战，便陷入下风。

但在低层，却是黑家占优。狼群在方源的指挥下，尽情地屠戮刘家蛊师。刘家大军的蛊师们，不得不把宝贵的真元，浪费在来犯的野狼身上。因此即便是狼群的每一次死亡，都是卓越的贡献。

刘家的蛊师强者们，察觉到不妙，都在寻常方源的身影。

但方源故技重施，躲藏在战场中的某个角落。他现在手中，已经有三只四转的潜魂兽衣蛊。有着这些蛊虫遮掩，只要方源出力不超过八成，都能将魂魄的波动遮掩起来。

这场大战，从清晨一直持续到傍晚。

残阳如血，昏黄的阳光，映照在横尸遍野的草地上，血流满地。

双方两败俱伤。

刘家兵力伤亡惨重，狼群立下大功。而刘家在搜寻不到方源的踪迹后，就将矛头集中在黑家的蛊师强者身上。

黑家的蛊师强者，折损得相当严重。墨狮狂、欧阳碧桑难以遏制，黑家强者们几乎都被他们杀得心惊胆寒。

黑家斗志涣散，勉强撑住。等到夜幕降临，夜狼变得凶猛，刘文武也不愿低层蛊师伤亡更多，也有了撤退之心。

双方的第一战打了个平手，于深夜时分，渐渐平息杀意，各自撤退到防线里，进行休养整备。

第一百二十二节：一心求胜顾狼王

王帐内，氛围压抑得很，包括黑楼兰在内，几乎人人带伤。().

平曰里傲然风光的蛊道强者们，此刻却显得狼狈不堪。

“刘家攻势实在太猛，刘文武、罗伯军、聂亚卿皆是五转强者，墨狮狂、欧阳碧桑都是四转巅峰，媲美五转战力，还有裴燕飞、常飚等等猛将……这样的阵容，纵观前十届王庭之争，都较为罕见啊。”狈君子孙湿寒叹息道。

四转蛊师，已经少见，往往是一个中小型势力的首脑，或者是大型势力的家老。

五转就更罕见了，对资质要求甚高。即便是超级势力，摆在明面上的五转蛊师，也不过两三位罢了。

其实黑家如今的高层，已经算是比较强的。

黑楼兰、太白云生、古国龙，就是三位五转强者。常山阴、唐妙鸣、浩激流、边丝轩、潘平等四转强者，也达到二十多人。

然而即便是同级的蛊师，相互之间的战力也有差别。蛊师是一种个体凌驾于群体的战斗职业，个人的伟力要超越群体的累加。譬如单靠方源个人，便能屠戮中小型的部族。在今曰之战中，欧阳碧桑一个人，就屠杀了五位四转蛊师，十二位三转家老。

不是黑家弱小，而是此届刘家大军中的高层战力太强！

尤其是经过这第一战后，大量的高阶蛊师被刘家屠杀，四转蛊师几乎折了一半，导致本就有的差距更大了。

如何应对刘家这样巨大的优势，这成了众人急需解决的难题。

“若是给我时间，吞并几路大军，再借助老先生的威望，收服一些强者，兴许就有抗衡他们的高层战力了。”黑楼兰叹息道，暗恨刘文武选择这个时间开战，没有给他发展的空间。

太白云生顿时明白了黑楼兰的话中深意，开口道：“老夫曾经救过高扬、朱宰两人姓命，他们曾说过报恩。老夫可书信一封，兴许能唤得他们过来。”

众人精神一振。

高扬、朱宰，在北原号称魔道双煞，相互配合默契，从来都是一起行动。这两人都是四转巅峰的蛊师强者，曾经合力越阶斩杀过一名五转强者！

黑楼兰心中压力一缓：“我如果能得到高扬、朱宰的帮助，倒是可以稍稍弥补两军的差距。不过军中大事，关乎诸位身家姓命，也不能寄托在别人的报恩情怀之上。(..)今曰一战，还多亏了狼王出手，屠戮了大批的低阶蛊师，导致刘家伤亡巨大。刘文武若非顾忌于此，怎么会轻易退兵？”

众人将目光，都投向方源，想听听他的看法。

方源面色平静，他浑身毫无一丝伤痕，之前躲在大军中指挥狼群，却获得最大的战功。

这种境遇，早已让王帐内的众人，暗下眼红，心生羡慕嫉妒之情。但碍于大局，还不敢直接发作。

战后，方源一直在挖掘记忆，想找出黑楼兰如何战胜刘文武的信息，但他苦思冥想，毫无结果。

五百年的记忆，太过繁芜，也有很多遗忘。在现在看来，是困扰众人的巨大难题，但在前世五百年后，不过是一个历史长河中的小小细节罢了。

察觉到众人的目光，方源抬起眼皮，淡淡地道：“刘家虽有奴道蛊师，但最强者不过贝草川，他的草兵军团无关痛痒。现在敌我双方，都有强势的一点。就像是两个巨人手持长矛，相互戳向对方。刘家大军强在高阶蛊师，而我方则有狼群相助，能屠戮大量低阶蛊师。因此今天是两败俱伤的结果。”

“取胜之道，无非是克制敌人的长处，同时增强自身的长处。要克制对方的蛊师强者，并非不可能，只要我手中有一批王牌狼群，必能遏制对方。但这样一来，我就得全力艹纵，单靠手中四转的潜魂兽衣蛊无法遮掩行踪，将会陷入对方的冲杀当中。”

方源的话，叫众人眼前一亮。

“王牌狼群……”黑楼兰低头沉吟起来。

当今，北原五大奴道大师，被人称之为五兽王。其中马王马尊，拥有异兽天马群。鹰王杨破缨，拥有异兽雷鹰群。鼠王江暴牙，拥有异兽钻山鼠群。新近的奴道大师豹王努尔图，则拥有管窥豹群。惟独狼王常山阴，手中没有这样的一支异兽群。

每一头成年异兽，都拥有四转蛊师的战力。异兽一旦形成规模，战斗力比同数量的蛊师还要恐怖。皆因兽群在奴道蛊师的指挥下，悍不畏死。而蛊师们则各有心思，就算是建盟的毒誓，也不能让他们不顾姓命去死斗。

如果有异兽狼群在手，斩杀五转强者都有很大可能。

毕竟就算是五转蛊师，终究也是凡人，真元有限，也有力穷之时。

然而异兽群的组建，耗时极长，消耗的精力和物资，也是一个极庞大的数字。

在这么短的时间内，要为方源找到这样一支的异兽狼群，只有一个途径，那就是寻求黑家蛊仙的帮助。

王帐中的众人，即便不知道宝黄天的存在，但也明白蛊仙的伟力。

北原历史上，也有几起例子，都是蛊仙筹措，组建了异兽群，支援给了各自支持的势力。

“异兽狼群，的确是个主意，我先试试看。”黑楼兰思考了片刻，含糊地说道。

但众人心知肚明，清楚黑楼兰这话的含义，便是要向身后的蛊仙求援。

顿时，众人看向方源的目光又有了新变化。

这狼王常山阴，运气怎么这么好？使得蛊仙出手，帮助他组建异兽狼群。这要让他自己动手，恐怕二三十年也未必能完成这样的积累！我们怎么就没有得到这样的栽培？

众人眼红，心中羡慕嫉妒。

归根结底，还是方源顶着常山阴的名头，奴道大师可是能力挽狂澜的存在。黑家要战胜刘家，明智的做法，就是侧重地照顾方源，将资源倾向给他。

“如果我记得没错，就算有了异兽狼群，但狼王大人的战功可还是倒数第一，战功榜垫底的吧？”狈君子心中充满了嫉妒，装作忽然想起来的样子，“好心”地提醒道。

“我当然不能凭空获得异兽狼群！”方源义正言辞地点头，“咱们的规矩不能破，我会用战功一一换取的。当然，我现在战功不足，只能再赊一点。这也是没办法的事情啊！”

众人无语。

许多人同时在心中大叫起来：

“这话你还好意思说？”

“真是不要面皮啊，你已经前后赊了一百三十万的战功，还想再赊？！”

“整个黑家大军，就你一个人赊战功！那只五转功倍蛊，你拿在手中不觉得良心不安吗？”

事实上，方源不仅没有觉得良心不安，反而又开口“得寸进尺”地道：“单有异兽狼群还不行，我还需五转的潜魂兽衣蛊。可惜炼制五转的蛊虫，成功的可能太低了。我手中积累了三只四转蛊，却一直不敢冲击五转。”

黑楼兰咬了咬牙，他向家族求助的次数也有限，求助的次数越多，家族对他的评价就越低。但没有办法，为了战胜刘文武，他只好点头，对方源道：“这点，我也会想办法的。”

而就在黑楼兰等人，筹谋算计的同时，刘文武等人也在考虑着如何再战黑家。

“黑家大军中，狼王常山阴是最大的麻烦。今天这一战，就是因为他，导致我军损伤惨重。至少有三万蛊师，死于狼口。唉，这个数字让我心中滴血，大家前来投靠我，是信任我。但都是因为我的无能，才导致有这么重大的伤亡！”

王帐中，刘文武垂泪叹息着。

“大哥，怎么能怪你呢？要怪只能怪这些蛊师没用！”墨狮狂差点要跳起来，大声地安慰道。

“狼王常山阴威名虽大，却并非真英雄。”欧阳碧桑则傲然冷哼一声，语气不屑地点评道，“堂堂的狼王，居然像只老鼠躲在阴暗的角落里，鬼鬼祟祟、偷偷摸摸，叫人看不起。”

“可是，这样的狼王，才是最麻烦的呀！”刘文武心中叹息一声，表面则睁开眼泪，问计左右，“诸位可有妙法，来对付狼王？”

墨狮狂、欧阳碧桑都不说话了。

他们擅长的是战斗，这种谋略方面的事情，不是他们的强项。

“在下有一计。”贝草川站出来，侃侃而谈道，“狼王常山阴，原先乃是常家族人。他虽然扬言报复，但和常家的血脉关系，却是斩不断理还乱。当今常家族长常飚大人，便是曾经常山阴最要好的朋友。常山阴失踪之后，常飚娶了他的妻子，将他三岁大的儿子抚养诚仁。便是如今常家的少族长常极右。要对付狼王，不妨从这方面着手，或许能收到奇效呢。”

“哦？这主意不错！”刘文武眼前一亮。

……

商议结束之后，方源便回到自己的大蜥屋蛊中。

如何炼制出五转潜魂兽衣蛊，是他最近一直在头疼的问题。如果能借助黑家蛊仙之力，筹备组建异兽狼群，同时炼成五转潜魂兽衣蛊，那就最好不过了。

方源觉得这可能姓很大，他虽然记不清此届王庭之争的细节，但是却明白黑楼兰能够入主王庭，和他背后蛊仙的大力支持是分不开的。

“经此一战，双方至少要休整三天。这个时间，黑家蛊仙一定会收到黑楼兰的求援信。在此之前，我需要做的就是……”

想到妙处，方源的嘴角，不禁微微上翘，勾勒出一丝笑意。

第一百二十三节:真武秘辛等支援

销魂福地。()※※

浓郁的阴云永久笼罩在这里，地面上生长着女体树。

这些树，长相奇特，树干委婉，树枝纠缠，宛若女子赤身，做着各种妖娆的姿势。

女体树连绵一片，形成森林。

在森林的最深处，矗立着一株最大的女体树，高达百丈，树根扎根土壤，覆盖方圆万里。

这株女体树王，却不妖媚，反而散发出丝丝圣洁之气。

树王主干笔挺，带着昂扬奋发之意。两根巨大的树枝组成手臂，相互合拢于胸前。由分叉的树枝组成的两只手掌，丰腴宽广，托举着一座翠绿树屋。

树屋上长满了鲜红色的朱果，赤褐色的藤条相互纠结，仿佛是一颗红心。

在这树屋当中，坐着两位蛊仙，俱是一身黑袍。

左边的这位，是位面貌普通的中年男子，年轻时号称“黑家石人”，拙于言辞，朴拙内秀，正是黑柏。

而右边这位，则眼若点漆，面冠如玉，丰神俊朗，倜傥潇洒，正是黑家太上家老黑城，黑楼兰的亲身父亲，北原有名的美男子，苏仙夜奔的男主角。

“这么说，你刚从逆雨福地回来，是见过东方长凡了？他究竟如何？”黑城抿了一口清茶，悠然问道。

黑柏点点头：“东方前辈没有寻到寿蛊，寿元无多，恐怕只能再活两三年。不过他胸襟宽广，为人豁达。早已看破生死之难，如今一心想培养出后继者东方余亮。”

“为人豁达，胸襟宽广？”黑城冷哼一声。不屑地摇摇头，“贤弟，你看得差了。东方长凡是个实实在在的小人，他算计北原，阴险至极，被蛊仙们恨之入骨。若非如此，他早就能买到寿蛊。何至于落到现在这步田地呢？这些年我隐隐查探到，你嫂子苏仙儿的死，也是他在背后策划的阴谋！”

黑城吐露秘辛。说出的话，让黑柏十分惊愕。

“什么？竟然有这等事情？”黑柏惊呼。

黑城的正妻，名为苏仙儿。两百多年前，苏仙儿不过是苏家庶出之女。在酒宴上担当侍女。为当时的黑城公子倒酒，顿时一见倾心。()

那场晚宴，黑城被苏家族长种下毒蛊，实力降至低谷，被人追杀。

苏仙儿在无意中得知之后，毅然决然地在三更半夜，奔出家族营地，去救援只和她有过一面之缘的黑城。

其时。苏仙儿不过一转修为，夜晚北原野兽游荡。杀机四伏，根本不是她所能抗衡的。

但机缘巧合之下，她寻到昏迷倒地的黑城。

黑城因此得救，保存了性命。便带着疑惑之情，问苏仙儿：“我是被你苏家的族长暗害，你又是苏家族人，为什么你会来救我这个苏家的仇人呢？”

苏仙儿便答：“公子有英雄之气，小女子一见倾心。苏家族长鼠目寸光，受小人撺掇，暗害公子，却没有考虑到得罪黑家的下场。如果让他这么一意孤行，苏家注定成为两大超级家族中间的，被牺牲的棋子。人们常说，公子你有恩必涌泉相报。小女子今日救下公子，只盼公子能收容在下。公子报复苏家，是天经地义的事情。但只望公子慈悲，能留下苏家一条血脉。”

月光下，美人如玉，手如柔荑。

黑城见此大为感动，紧紧抓住苏仙儿的手，发下誓言：“卿之深情似海，我黑城并非狼心狗肺之辈，岂能不报？从今日起，你便是我唯一的妻子！任凭其他美人如何天下绝色，也于我无关。此生，我必不负卿！”

苏仙儿救下黑城，等于背叛部族。黑城感恩，和其成为夫妻，共结连理。

在今后的日子里，两人相互扶持，举案齐眉。百年后，双双成为蛊仙，成为北原的一段佳话。而苏仙夜奔的故事，也广为流传，激励着北原无数女性，为爱情而勇敢地主动出击。

黑柏语气变得沉重：“难道二十多年前，大嫂不是因为福地地灾，而丧生的吗？”。

黑城冷笑一声：“的确是地灾，但地灾也是可以被人影响的。贤弟可别忘了，老祖宗巨阳仙尊可是有这样的手段呢。东方家族作为黄金血脉，多次入主王庭，兴许就从八十八角真阳楼中，获得了与此相关的传承。唉，我如今也只是查到一丝证据，还不足以证明东方长凡就是元凶。”

黑柏怔怔无语，好半天才叹息一声：“真是人不可貌相。”

黑城拍拍他的肩膀，温声宽慰道：“贤弟，你才刚刚成就蛊仙，不到十年。蛊仙的圈子虽然不大，但里面的阴谋诡谲，比凡人只多不少啊。”

黑柏正要开口说话，就在这时，他神情一愣：“黑楼兰那边有书信传来。”

黑城点了点头，心念一动，放送销魂福地的一丝防护，顿时虚空破开，飞进来一只蝴蝶。

黑柏伸出右手，这只蝴蝶盈盈飞舞，轻巧地落在他的手掌之上。

这是五转蝶信蛊。

黑柏轻轻地闭上双眼，探入心神，蝶信蛊带来的正是黑楼兰的求援信息。

“怎么，我那不争气的孩子，又向你求援了？”待黑柏睁开双眼，黑城冷哼一声，神情不悦地询问道。

黑柏苦笑：“老哥，黑楼兰可是你和苏仙儿大嫂所生的儿子。虽然苏仙儿大嫂，因为产下黑楼兰，导致身体亏败，得了重病，实力大损，这才在几年后的福地地灾中身陨。但孩子是无辜的，你不能因此就一直冷漠他啊，还把他过继给了二十七房姜钰仙子，每年都不许他祭拜他的亲身母亲。”

黑城不悦地冷哼一声，却没有搭话。

黑柏叹了一口气，又道：“按理说，这是老哥你的家事，小弟实在不该多嘴。但小弟这些年看在眼里，老哥你良苦用心，将黑楼兰过继给膝下无子的姜钰仙子，是想借助姜钰仙子的仙蛊暗度，来吊住黑楼兰的性命。黑楼兰是十绝大力真武体，你为了激发他的斗志，又给他提出要求，只有晋升蛊仙，才允许祭拜生母。小弟深感佩服，但老哥你的做法，却只会令父子之间误会更深，长期以往，并不可取啊。”

黑城叹了一口气，没有正面回应黑柏的话，而是问道：“那小子的求援信，是怎么说的？”

黑柏一拍手掌，笑道：“看吧，老哥你面冷心热，还是很在意楼兰贤侄的安危。贤侄在来信中，希望我们能替他筹备出一支异兽狼群，同时还需要一只五转的潜魂兽衣蛊。”

“哼，这小子还真不客气！潜魂兽衣蛊也就算了，异兽狼群我们黑家可没有。”

“现在咱们黑家和刘家交战，刘家这一辈的族长刘文武，是个不可小觑的后生。当年和合仙的传承，就落到了他的手中。他有两个结义兄弟，都是猛士，可以于万军丛中轻取敌首。不过，楼兰贤侄手下，也有大将，叫做狼王常山阴。此次求援，想来他是将希望，寄托着常山阴的身上了。”黑柏解释道。

黑城沉吟地道：“五转的潜魂兽衣蛊好说，我这里就有一只。但是异兽狼群，还需要到宝黄天收购。这就要拜托贤弟你了。”

黑柏连忙摆手：“老哥你无需这么客气。我还要靠着贤侄入主王庭，在八十八角真阳楼中为我寻到木鸡仙蛊呢。”

黑城长叹一声，声音中透出一股疲惫：“大力真武体若要晋升蛊仙，非得需要一只力道仙蛊。可惜仙蛊难寻，我们黑家也无一只力道仙蛊。成败有天定，我们尽最大努力便是。该帮的已经帮了，一切都看黑楼兰的努力和造化了。”

“可怜天下父母心。”黑柏心中带着感慨，和黑城辞别。

回到自家的枯木福地，他立即沟通宝黄天，大力收购异兽狼。

狼皇是福地底蕴，很难有机会碰到蛊仙主动贩卖。但异兽狼，只相当于四转，这就容易多了。

黑柏并不担心，只要仙元石给的足，异兽狼也不是什么珍稀的东西，自然能买入一大批。

当然，高价买入异兽狼群，对黑柏来讲自然是亏本的。但他为了图谋八十八角真阳楼的仙蛊，给予前期的投资，也是应有之义。

谁叫王庭福地，被巨阳仙尊布置，除非是达到九转，否则任何蛊仙都进不去呢！

放出要高价收购异兽狼群的消息，很快，黑柏就收到一股神念，来自“狐仙”。

“狐仙”手中有上百只异兽狼，开价亦较高，显然是看准了黑柏所求，有些趁人之危。

黑柏对这种情况早有预料，只是没想到这个“狐仙”伺机而动得这么快，这么准。他咬了咬牙，将这批异兽狼买下。

卖这批异兽狼的，当然不是别人，正是得到方源授意的地灵小狐仙。

自从方源上次，又倒卖了一次仙蛊蛊方，收获了十多颗的仙元石，就嘱咐小狐仙，一方面收购紫晶舍利蛊，另一方面时刻关注宝黄天，有什么便宜的狼群，就收买下来。

到如今，狐仙福地中已经积累了上百头的异兽狼，其中包括血森狼、狂狼、鱼翅狼、白眼狼等。

然后就在刚刚，小狐仙将这些异兽狼，高价转卖给了黑柏，着实赚了一笔。

而方源，则安坐营帐中，等着黑家的支援。

第一百二十四节:穿越而已仍自奋

艰难行走在泥泞的沼泽地上，马家大军的士气却保持着高昂。(．)免费电子书下载..◎◎

刚刚吞并窦家大军的喜悦，以及大胜的兴奋，还残留在众人的脸上。

坐在马背上，马英杰满意地看着身边的将士，这时侦察蛊师送上最新的战报。

他拆开一看：

“黑家、刘家两支大军开战，第一战两败俱伤，目前对峙驻扎，陷入僵局。”

“耶律大军，遭受七路盟军连夜攻打。耶律桑独木难支，纵然实力强盛，一连击败六位五转强者，但仍旧无力挽回败局。目前耶律残军，正向青岸地区逃窜。”

“鼠王江暴牙答应了杨家请求，正式宣布加入杨家盟军。”

“努尔大军并未继续征伐，而是休养生息，大肆捕捉野生豹群。”

……

这战报让马英杰看得眉飞色舞，心中暗喜：“黑楼兰、刘文武是本届入主王庭的热门人物，没想到他们两个提前掐上了，两败俱伤得好啊。耶律桑自从得了仙蛊，便自持个人武力。不过耶律大军忽然被七路围攻，恐怕背后有大雪山的影子。”

马家为了晋升为超级家族，和觊觎八十八角真阳楼的魔道蛊仙暗中勾结。马英杰乃是马家少族长，深知此中猫腻。

北原就像个偌大的棋盘，而蛊仙便是下棋的棋手。

除了正道蛊仙之外，魔道蛊仙们也扶持着各自的棋子。而身为黄金血脉的部族，为了能生存得更好。甘心和魔道蛊仙合作。在争夺王庭福地失利之后，这些部族。往往都会进入魔道蛊仙们的福地中躲避雪灾。

仙蛊难得。

耶律家的太上家老，将仙蛊寄托在耶律桑的身上，等若在这棋盘中投入赌注。

按照巨阳仙尊订下的规矩，只要仙蛊在王庭之争中被凡人夺走，蛊仙也不得反悔。

既然下了重注，就要有相应的风险。

正是耶律桑身上的仙蛊，让他成为了蛊仙们觊觎的对象，因此暗中鼓动七路大军。围攻了耶律家的队伍。

“鼠王加入杨家，这就意味着鼠王和鹰王杨破缨联手，使得原本不被看好的杨家，成了争夺王庭之主的新热门。不过杨家的底蕴，远不如我们马家，鼠王也被打残，威胁性并不高。”

“努尔图虽然号称豹王。但麾下的豹群死伤惨重。他居然没有向背后的蛊仙求援，而是自己动手搜刮野生豹群，这有点奇怪……”

“但总的还说，形势对我马家一片大好。接下来的对手，实力都弱于我们。只要我们一路连胜下去，不断吞并。不断壮大，入主王庭的希望将越来越大！”

想到这里，马英杰不禁握紧了双拳，一对虎目放光。()男儿的雄心壮志，不断地鼓动他去建立丰功伟业。

而同时。就在士气振奋的大军中，却有一个小女孩躲在马车中。嘤嘤的哭泣着。

“小云姑娘，不要伤心了，你父亲的死很令人伤心。但是你好歹也要吃口饭，否则你会饿晕过去的。”在小女孩的身边，焦急不已的费才口才笨拙地劝慰道。

这个哭泣的小女孩，不是别人，正是赵怜云。

她的父亲，赵家的族长，在刚刚的那场大战中，牺牲了生命。

没有了宠爱着她的父亲的庇护，赵怜云顿时感到风雨飘摇。她的后妈在父亲死的当晚，改嫁给新任的赵家族长，赵怜云的地位一落千丈。

“大帐总会死人的，这是常有的事情，我的阿爸也是被人杀死的呢。”费才见赵怜云仍旧在哭泣，又接着劝道。

赵怜云抽泣着，猛地抬起头，用哭得通红的泪眼狠狠地瞪着费才，犹不解恨，然后又用脚蹬了他一下：“你这个笨蛋，连安慰人的话都不会说！”

她心中的伤悲，并不作假。虽然莫名其妙地来到这个世界，时间还没有多久，但父亲的宠爱的确是充满了真诚。这种发自内心的爱，让她充满了感激，以及从依赖中渐渐弥漫的爱戴。

但现在她的父亲战死沙场，她立即成了孤苦伶仃的一个人。

“小姐，你躲在这里啊，真是叫我好找！快跟我来，你阿妈唤你过去。”这时，车厢的门帘被掀开，进来一位老嬷嬷，一把拽住赵怜云细小的胳膊。

赵怜云用力挣扎，并大叫道：“我阿妈早死了，她不是我的阿妈！我不去！”

“这可由不得你！”老嬷嬷冷笑一声，强行将赵怜云往车厢外拖去。

她就是曾经服侍赵怜云的那位，被赵怜云屡次捉弄戏耍，如今看到赵怜云的凄惨模样，老嬷嬷的心中涌动着一股报复的快感。

“放开小云姑娘！”费才吼道，一拳将老嬷嬷击倒。

老嬷嬷被这一拳重击，滚出了车厢，她站起来，摸着青紫的眼眶，尖声嘶叫起来：“你打我，你一个奴隶居然敢打我这个平民？你好大的胆子，谁给你的胆子！！我要告发你，你死定了。按照规矩，你将被抽筋扒皮，尸体吊起来曝晒，直到晒成干尸！”

老嬷嬷愤怒极了，蓬乱的头发，阴毒的目光，让她看起来像是一只跳脚的老母鸡。

但她的叫声，的确吸引了周围人的目光。

费才捏紧双拳，愤怒地瞪着老嬷嬷，死死地护住身后的赵怜云。

赵怜云拨开费才的胳膊，站在车厢的台阶上，她白嫩的脸上还残留着泪痕，对着老嬷嬷冷笑几声：“怎么？你要制费才的罪？好啊，很好！你去告发他吧，不过按照规矩，你得事先向他的主人打招呼，要求赔偿。既然如此，你就去找少族长吧。费才他可是马英杰大人的奴隶长！”

“什么？！”老嬷嬷大吃一惊。尖叫声戛然而止，心中的愤怒宛若潮水般消散。只剩下难以置信的惶恐。

就他，一个愣头愣脑的傻小子，居然是马英杰大人的贴身奴隶？还是负责马英杰大人起居生活的奴隶长？

打狗也得看主人。

老嬷嬷虽然是凡人，身份比奴隶要高一层，但费才既然是马英杰的奴隶长，那又是另一回事了。

若她不知死活地真的告发，恐怕反被赵家族母牺牲吧！

震惊之后，感到大失脸面的老嬷嬷。将脸色阴沉下来。她死死地盯着赵怜云：“小丫头，就算是马英杰少族长的奴隶长也护不住你。你是赵家的人，死是赵家的鬼。你的阿妈就是咱们赵家当今的族母。你给我听好了，族母大人已经给你定下了亲事，嫁给潘家的大公子！你给我好自为之！”

“什么？！”赵怜云失声惊呼。

“嫁给潘家大公子，也算是你的福分了。”老嬷嬷阴笑连连。

赵怜云浑身一软，当即瘫倒在车厢的木板上。

“小云姑娘！”费才连忙去扶她。

老嬷嬷见到此情此景。心中快意无比，得意洋洋地转身离开。她还需要向赵家的族母去复命。

赵怜云面无表情，巨大的打击让她一时间心灰若死，任凭费才将其抱进车厢内。一连三天，她都龟缩在车厢的角落里，一言不发。一动不动。

费才苦劝无果，无奈之下只能喂她一些吃喝。

赵怜云形如木偶，任由费才摆布。

费才也不能一直陪她，每当马英杰召唤时，他就得立即赶过去。

突然的剧变。冰冷的现世，将赵怜云心中身为穿越者的虚浮的骄傲。击得粉碎。

她陡然间，深刻无比地明白过来：即便是穿越者，也不过如此。凭什么在原来的世界里平凡无比，到了这个世界就能呼风唤雨呢？

而且身为女子，在北原中就得受到摆布，天生便是政治联姻的货品。北原女子只能依附男子，不能拒绝男子的强娶。这是巨阳仙尊定下的规矩。

以前，她听巨阳仙尊的事迹，感觉像是听一个故事，听英雄的传奇。但现在，她切身地体会到巨阳仙尊带给她的磨难。

“兄弟如手足，女人如衣服。”这是巨阳仙尊的口头禅，他一手营造出北原男女地位的极端不平等，现在已经成了赵怜云心中最痛恨的对象！

“难怪苏仙夜奔的故事，这么深入人心，引得北原少女们争相效仿。与其被动的接受命运的摆布，还不如主动去追求自己的幸福。尽管这个行为，也充满了未知的风险！”

想到这里，赵怜云对当今恶劣的生存环境的认知程度，又深刻一层。

“魏家的大公子，是出了名的废物。肥胖如猪，满脸麻子，修为也只有一转巅峰，却好色如命、薄情寡义。正是因为他的无能，才导致魏家立他的弟弟为少族长。”

“老娘我就算死，也不嫁给这头死猪！但我该怎么办？我只是凡人，还没到十三岁，无法开窍，就不能修行。很有可能，我根本就没有修行的资质。而我的杀父仇人是窦鳄，五转蛊师，如今投降马家，成为盟军的高层！”

“我能依靠谁？我该何去何从？”

迷茫，彷徨，恐惧充斥赵怜云的心。

一直到第四天清晨，费才掀开车厢门帘，带着饭菜和清水钻进车厢。黎明的光，也顺势照耀在赵怜云的脸上。

赵怜云醒来，缓缓睁开浮肿的双眼。

“带饭来了？”她一把抓过费才手中的饭菜，开始狼吞虎咽。

“小云姑娘，你好啦？”费才惊喜道。

“嗯，我想通了，靠人不如靠自己。虽然我有了婚约，但至少要在十六岁，才能实行。我还有时间！”赵怜云目光炯炯。

“啊，小云姑娘你不想接受定亲啊？”费才愕然，在他的印象中，北原女子一旦被订下亲事，只有接受一途。

赵怜云大翻白眼，用理所当然的语气道：“哼，老娘我可不是凡人，我是绝对不会妥协的！不过，我如今不能会部族里去了，短时间之内只能住你这里，要靠你了，费才。”

“没问题啊。”费才拍拍胸脯，傻笑道。

赵怜云心中一暖，语气转为柔和：“费才，你的阿爸也死在战场上吗？”

“是啊，死了。那段时间，我可伤心了。不过在咱们北原，死人是很正常的。阿爸战死，是男儿的光荣。”费才呵呵笑着道。

“果然是成王败寇！绚烂耀眼的王位下，铺设的是万千白骨。”赵怜云心中感慨万千，又随后咒骂，“坑啊，老娘居然被穿越到这种世界里来，小身板还未长成，就被人预定了，真心伤不起啊！”

……

一封信，摆在方源的面前。

这封特殊的信，是出自敌方大将之手，公然发出，现在被狈君子孙湿寒带来。

方源展开一看，这信乃是常飚亲手书写，全是怀念往昔，但奈何分侍两主。在死战之前，邀请狼王出营详谈，共叙旧情。届时将有常极右相随，可令你等父子相见。

“好计。”方源看完，在心中冷哼一声，将信放下。

这时，孙湿寒微笑着道：“异兽狼群以及五转潜魂兽衣蛊，都已经到了。但盟军诸将，却因此信犹豫。还盼狼王大人大义灭亲，以释清白。否则，这异兽狼群恐怕……”9

第一百二十五节：为他整理容貌

刘家防线，营帐内。(..)

“母亲，父亲他究竟是个什么样的人？”常极右神情犹豫，嘴唇蠕动了半天，这才问出心中最想问的话。

他没有见过常山阴一面，当年常山阴母亲身中剧毒，常山阴与哈突骨死战时，常极右还只是肚子里未出生的婴孩。

他的母亲倪雪彤，满是愁容地叹了一口气，用深情和怀念的语气道：“我的孩子，你的心动摇了吗？别忘了我们现在的处境。不要担心你的父亲，他是北原的传奇，当年一己之力斩杀哈突骨马帮，为民除害的大英雄。”

常极右打断母亲的话：“阿妈，你说的我早就听腻了。从一出手开始，我就听着这些故事长大。我走到哪里，做过什么，身边总会有人说‘看，果然是常山阴的儿子’。父亲就像是天上的雄鹰，飞在天上，将巨大的阴影投在地上。过不了几天，我就要见到他了，我这心里七上八下的，我就是想听听他……”

常极右的话没有说完，营帐的门帘就被掀开，走进一位精悍逼人，威势凌厉的中年男子。

正是常家当今的族长，常山阴曾经的兄弟，四转高阶的风道强者常飚。

“拜见义父大人。”常极右连忙施礼。

“我的孩子，你先出去吧，我和你的母亲有话要说。”常飚温声地开口道。

“是。”常极右只好离开了营帐。

门帘被放下，又有护卫把守着。营帐中就只剩下常飚和倪雪彤二人。

“夫君！”倪雪彤投入常飚的怀中，双眼流下柔弱无助的泪水。

“唉，这些天。我知道你心里很不好受！”常飚将倪雪彤抱在怀中，轻轻地抚摸着爱妻的秀发。同时催动蛊虫，隔绝声音的外传。

倪雪彤低泣着道：“右儿又向我打听常山阴的事情，我该怎么说？你知道吗，就在刚刚，我心里涌动着冲动，差点要告诉他真相。告诉他：他根本就不是常山阴的亲骨肉，而是我们俩爱情的结晶！”

常飚身躯一颤，他的心中何尝不是纠结。充满了痛楚？

他沉声道：“这都是我的无能！当年我们青梅竹马，是常山阴横插一脚，觊觎你的美貌，在我们成婚的那天。将你抢走。我不是他的对手。只好暗中和你来晚，有了常极右这个孩子。可是一旦常极右出生，检测血脉，查出真相，那就完蛋了。于是我和哈突骨商议，最终将常山阴陷害。”

“后来我以常山阴兄弟的名义，将你娶回来，将常极右纳为义子。这些年来。部族虽然境况不好，但却是我们最幸福快活的日子。常极右也被我成功地立为少族长。但正是因为如此。你才更不能将这个秘密吐露啊。”

一旦将这个秘密吐露，常飚、倪雪彤二人就成了众矢之的，背负“奸夫淫妇”的骂名，一生都抬不起头来。又陷害亲族强者，为一己之私，不顾大局，可谓罪孽深重！

而常极右，也会成为被人不耻的“私生子”。不管是他的少族长之位，还是常飚的族长之位，都会岌岌可危，被野心家算计动摇。

正道有正道的游戏规则。

一直以来，常飚照顾亡兄的妻子，对义子视如己出。这样的义气，叫人佩服。这样的美德，叫人赞颂。

正是因为如此，常飚才以微弱的优势，成为常家的新任族长。

一旦这个真相暴露了，他就什么都没有了。部族中蠢蠢欲动的野心家，不会放过他。为了招揽常山阴，但有一丝可能性的刘文武，也不会放过他。

到那时，他唯一的出路，就是和倪雪彤，带着自己的亲骨肉常极右一起私奔，成为魔道蛊师。()被正道唾弃，被部族追杀。

“为什么？为什么！长生天要这么对待我们！我们明明是真心相爱的，却沦落到如此的境地！明明常山阴才是凶手，是恶徒，为什么却受到赞扬。而我们只能活在面具下，连自己的儿子都要蒙骗？”倪雪彤痛哭流涕，情绪十分激动。

这些天，她的心理压力大极了。

自从“常山阴”重新出现，她就再也睡不好觉，曾经的梦魇再度复苏，令她陷入深深的困扰和忧虑当中。

“你说，刘家盟主是不是想招揽常山阴？如果常山阴答应，我们是不是要过以前的那种日子？常山阴这次四处宣扬报复，是否发现当年是我们合力算计他的？他要真的重归部族，我们该怎么办？”在爱郎的怀中，倪雪彤仰起脖子，连连发问。

“不会的，不会的。你不要把事情想得这么严重啊。”常飚温柔地宽慰他这一生最爱的女人。

“首先，常山阴应该没有发现我们就是凶手。要不然，依他的性子，早就直接宣扬，令我们名誉扫地了。他只是怀疑常家有内鬼，但不确定究竟是谁。”

“刘家盟主的确是想招揽常山阴，他到底是狼王，奴道大师，没有哪路大军的盟主不想得到他的帮助。但刘文武公子绝非庸人，他心中雪亮，明白招揽希望渺茫，行此计的最大目的是离间，还有动摇狼王的斗志。”

“你想想看，常山阴还不知道常极右的真正出生，心中认定这是他的儿子。身为一个父亲，他会有什么想法？这可是血浓于水的亲情啊，一想到常极右可能被他的狼群杀死，在将来的大战中，他还会全力以赴吗？”

“是这样……”倪雪彤听了这番话，渐渐平静下来。

“好了，不用担心，一切有我呢。”常飚满脸柔情，轻轻地拍抚倪雪彤的背。

营帐中，充满了温馨的氛围。

但是这样的时刻。还能持续多久呢？

不管是常飚，还是倪雪彤的心中都没有底气。

嘭！

一道身影，破开大蜥屋蛊的窗口。直接横飞出去。

狈君子孙湿寒栽倒在地上，鼻青脸肿地爬起来，惊怒中夹杂着怨毒和慌张，他立即嘶声大叫起来：“狼王动手了，狼王对我动手了！他要反叛了，他要杀人了，救命。救命啊！”

孙湿寒乃是黑楼兰身边的红人，他的求救声很快吸引了许多蛊师围观。

方源冷哼一声，顺着窗口跳出来。对准孙湿寒又是一脚。

孙湿寒不敢首先催动蛊虫，只能躲闪。

但方源及时变招，右拳横扫，打在孙湿寒的鼻梁上。

孙湿寒惨叫一声。刚从地上爬起来。就再次栽倒在地上。他满脸是血，鼻梁被方源直接打断，门牙也掉了两颗，好不凄惨。

但寻声而来的蛊师们，却没有动手，反而暗暗松了一口气。

不管是方源，还是孙湿寒，都没有催动蛊虫。这就没有坏规矩。顶多算是口角。

人和人相处，总会有些摩擦和矛盾。相互之间发生口角。也相当正常。只要不催动蛊虫内斗，就不算触犯违背了毒誓。

“常山阴，你太嚣张了！你的妻儿都在敌军阵营，我只不过是来好心劝你，你居然恼羞成怒，殴打我！你这是心中有鬼！”孙湿寒爬起来，嘶叫着，声音尖锐刺耳。

这话不禁让周围的蛊师们，窃窃私语起来。常山阴和常家的联系，众所周知，这些天来也被黑家大军上下议论纷纷。

看着孙湿寒看向自己的得意而又阴毒的目光，方源不屑的一笑，根本没有回答，而是直接再次挥动了拳头。

砰砰砰！

方源招招势大力沉，孙湿寒虽然也有点力道底子，但哪里比得上方源在力道上的巨大投资？

几下招架之后，他再次被方源打倒，躺在地上，被方源乱拳围殴。

“狼王厉害啊，虽然是奴道大师，但力道底蕴也很强。”众人惊异。

“打得好，狈君子这个贱人我早就想揍了。”又有大军高层暗中称快。

“常山阴，你真当我好欺负的！”孙湿寒被揍了一通，浑身无处不痛，脑袋也昏昏沉沉，但内心充斥着巨大的愤怒和羞恼。

“你居然还有力气说话。”方源冷哼一声，再度出手，一轮暴揍。

孙湿寒被打得满脸开花，口吐鲜血，门牙全部掉落，后槽牙都阵阵摇晃。

“狼王好凶残啊……”

“孙湿寒说到底，也是是四转强者，居然被打得毫无还手之力，也太逊了吧。”

“笨！这是他发了毒誓，不敢催动蛊虫。真正要论近身战，狼王可是奴道大师，还要被孙湿寒压制呢。”

众人议论声渐大，不管是常山阴还是孙湿寒，都是位高权重的大人物。现在他们居然徒手相搏，这种场面可是稀罕的，众人看得双眼都发亮。

孙湿寒依稀听到耳畔的议论声，巨大的耻辱感，让他差一点要咬碎牙齿。

尽管他的牙齿已经所剩不多。

他当然想反抗，但不管是力量还是招数，都不是方源的对手，只能被他按在地上狠狠暴揍。

“忍住，我一定要忍住！我如果催动蛊虫，那我就真正输了。只要挨到盟主到来，就能为我主持公道，让常山阴好看！！”孙湿寒在心中疯狂的呐喊。

“盟主来了！”

“拜见盟主大人！！”

围观的众人一阵纷乱，迅速地让开一条道路。

黑楼兰以及浩激流等人，来到场中。看到这一幕，黑楼兰大皱眉头，冷声质问方源道：“这究竟是怎么回事？”

孙湿寒浑身一颤，不知从哪里涌现出一股力量，让他挣扎着爬起来，大叫道：“盟主啊，请你为我主持公道啊……”

扑通。

他还未刷完，就被方源一脚踩在头部。这一脚用力是如此之猛，孙湿寒的整个脸，都被埋到土里去。

黑楼兰厉声大喝：“住手！狼王，你这是做什么？！”

“榻。要烦！榻要饭……”孙湿寒大叫，嘴里被塞着泥土，口齿很不清晰。

方源冷笑一声。脚下出力，公然连踩三次，将孙湿寒的叫声彻底掩埋在泥土里。孙湿寒口鼻都被堵住，头颅也被重击，一阵阵发晕，感到强烈的窒息，四肢在疯狂的挣扎。但奈何不了方源的巨力。

黑楼兰的脸，彻底黑成了煤炭。

方源目光如刀锋，冷冷地注视他。以及他身后的众位蛊师强者：“我做什么，你们还看不清楚？当然是揍他了。”

黑楼兰怒视方源，低喝道：“狼王，今日你得把话解释清楚。你为什么要揍他？！难道你真的想通敌反叛不成？”

方源不屑地冷笑一声。慢条斯理地道：“黑家族长不用动怒。我若想反叛，又何须如此大张旗鼓呢？”

说着，他松开脚。

孙湿寒失去了压制，立即翻身仰躺，喘若风箱，拼命地呼吸着新鲜空气。

但方源旋即又踩下去，踩在他的右边脸颊上。

孙湿寒拼命用双手，推举方源的小腿。但他已经力乏。双手软弱无力。在大庭广众之下，他就这样被人踩着脸面。大半辈子的名声都丢尽了。

方源慢条斯理地道：“我虽然没想过通敌反叛，但也不想对妻子儿子有什么阴谋暗算。来日大战，我自会全力出手，尽我的本分。到那时，若他们死于我手，死在战场上也是荣耀。我狼王既然参加了黑家的大军，自然不会为了儿女情长，而动摇了立场。不过……”

说到这里，他微仰头颅，傲然一笑：“你们怀疑，那都是你们的事情，跟我没有关系。我若能得到异兽狼群等等支援，也是我用战功换取而来，这是一场公平的交易。我从来不欠你们什么。黑家族长，如果你怀疑我，大可扣下异兽狼群，不交由我指挥。将来大战，我以狼王之名担保，仍旧会尽全力便是。”

“你……”黑楼兰心中大怒。

方源丝毫不受他的威胁，反而掉头来直接威胁他们。

你们怀疑你们的，也可以不把异兽狼给我。但如果大战输了，那就是你们的责任。

黑楼兰能不给吗？

他是大力真武体，就算用暗度仙蛊的力量，也渐渐压制不住。非得需要力道仙蛊，才能成功晋升蛊仙。

而且，现在狼王当众大闹一番，谁都知道了这茬。如果不给异兽狼群，全军上下会怎么想他？恐怕都会认为黑楼兰空有狼王，而不用。所谓疑人不用，用人不疑，若大战失利，大家都会怨怼他黑楼兰。

“好，狼王你好的很。”黑楼兰的目光充满了寒意，他怒极反笑，“我当然知道狼王你的忠心，但你暴揍孙湿寒，又算什么？他可是你的战友，大敌当前，你公然内斗，这是要干什么？”

“呵呵呵。”方源轻轻地一耸肩，“这都是我的错。孙湿寒这东西长得太丑，我越看心里越是不舒爽。所以把他揍了一顿，为他整理了容貌，果然我觉得好看多了。这是我的个人行为，此事我一力承当。按照规矩，我要赔偿孙湿寒一万战功。没有关系，我赔！”

孙湿寒听了这话，气急攻心，当场喷出一口鲜血，直接晕了。

这话一说出口，当即有蛊师强者憋不住笑。

太解恨了！

早有人看孙湿寒，这个道貌岸然的奸诈小人很不爽了。

方源此次出手，给他们出了一口恶气。

便是太白云生，看向方源的目光，也流露出了欣赏之意。觉得这个常山阴，虽然狠辣了一点，但没有向亲人动手，又保持立场和大义，很有底线，不失真性情。

黑楼兰的脸色更黑了。

孙湿寒是他的人，方源当中殴打孙湿寒，也就意味着再打他的脸。

方源说得真轻巧，他的战功现在还都是赊的！

但黑楼兰又能怎么办呢？

要对付刘家大军，他还真得依靠狼王的力量！

威胁狼王，也是要让他背负屠戮亲族的罪名，声名下降，方便他黑楼兰的驾驭。

但现在既然威胁没有效果，那黑楼兰能选择的只有一个，那就是妥协。

第一百二十六节：大战（上）

北原的清晨，越加寒冷。

片片白霜，凝结覆盖在草地之上。人们呼吸间，吐出一团团的热气。

两只大军，数十万人相互对峙。

旌旗飘扬，军士如林。

在第一次交战之后，刘家和黑家休整了十数天，便下战书，于今日双双出营，再度开战。

“二哥，上次是你出战的，这次该轮我了！”墨狮狂早就蠢蠢欲动，大吼一声，迫不及待地冲上阵前。

墨狮狂雪发高扬，墨肤豹眼，气势汹汹而来，临阵大吼：“谁来受死？”

“又是这黑厮！”黑家高层望见此人，心中既恼怒又忌惮。之前大战，死在墨狮狂手中的四转蛊师不在少数。墨狮狂勇猛无畏的战斗风格，让人心惊。

黑楼兰冷笑几声，神情却比之前从容。他转过目光，看向王帐中的两位新面孔道：“不知，二位由谁先动手？”

这两人正是高扬、朱宰，皆有四转巅峰的修为，号称魔道双煞，名传北原。

早年时，魔道双煞受过太白云生的恩惠，发誓要报答他。不久前，太白云生试着用信蛊相招。就在几日前，他们俩主动来投，归附黑家大军。

有了他们俩的加入，立即弥补了和刘家盟军的差距。使得黑家的高层战力，也不显得捉襟见肘了。

魔道双煞历来焦不离孟，孟不离焦。但挑将的规矩，却是每方只出一人。单独对战。

二人相望了一下，根据黑家提供的情报，他们俩在之前已经有所商议。此刻。朱宰便站出来，微微一礼：“就有在下先出马吧。”

黑楼兰点头应允。

朱宰下到战场上，墨狮狂双眼一瞪，流露出喜悦的神情。

“来了个四转巅峰，好，很好！不过，你可别中看不中用。打几下就被俺干趴下啊。”

朱宰冷哼一声，催动蛊虫，身体如炮弹一般。直接向冲去。

墨狮狂一动不动，舔舐干燥的嘴唇，站在原地招架。

轰！

朱宰狠狠地撞向墨狮狂，发生雷霆般的轰响。狂暴的力量相互作用。朱宰后退几步。而墨狮狂则被击飞出去。

“三弟小心，此人乃是魔道双煞之一的朱宰，走的是力道！”那边的王帐中，刘文武大声提醒道。(．)

“哈哈哈，力道蛊师吗？很好！俺就喜欢和这样带劲的对手战斗了！”墨狮狂受伤吐血，从地上一跃而起，身上的伤痛反而令他更加兴奋。

他煤炭般漆黑的脸色，涌现出疯狂之色。一声爆响，气流喷涌。墨狮狂向着朱宰冲锋过去。

“找死！”朱宰狰狞一笑，合身扑上。

砰砰砰。

双方进行贴身肉搏，硬打猛攻，发出一连串的震荡声响。墨狮狂以短击长，本是气道蛊师，和力道蛊师朱宰激战，居然不弱下风！

“怪哉，难道这个墨狮狂是气力双修不成？”黑家王帐中一片震动。

“并非如此，墨狮狂看似贴身作战，其实每一次出手，并未拳拳到肉，而是他身罩透明气甲，同时利用爆气蛊，在瞬间使得气甲爆炸，形成媲美力道的爆发力量。”狈君子孙湿寒沉声道。

他擅长侦察，仔细观战，洞察了墨狮狂玩得把戏。

配合爆气蛊，气甲蛊就成了攻防兼备的利器。蛊师用蛊，存乎一心。不同的蛊虫相互搭配，往往形成相辅相成的效果。

“这墨狮狂好生狂猛，我还是第一次看到有人，居然在正面压制住了朱宰兄弟！”高扬神情凝重，双方动手之后，他就一直在观战。

他对朱宰十分了解，明白朱宰已经几乎全力出手，但对方却游刃有余，明显比朱宰从容许多。

忽然，空气中爆发出一阵野猪的狂吼。

一只帝豪猪的力道虚影，大如巨象，威势凛然，在半空中悍然显现。

帝豪猪乃是猪中的异兽，它的兽力不容小觑。

交战了十几个回合，朱宰终于打出了力道虚影。顿时他的攻击力爆发出来，墨狮狂措手不及，巨力涌来，他顿时就被打翻在地。

朱宰趁胜追击，催动王牌蛊虫。

半空中，渐渐消散的帝豪猪虚影，又重新凝结起来。并且同时，又升腾起两只帝豪猪虚影。

三头帝豪猪力！

砰！

巨大的力量，爆发出来，朱宰挥拳直捣，打出音爆巨响。

墨狮狂心中涌动出一股危机之感，他疯狂大笑：“这才有意思！来吧，让你见识一下我真正的厉害！”

他催动移动蛊，身形倏地飞升上去，顺势闪过朱宰的三猪爆轰。

朱宰的拳头，落到草地上，立即土石翻飞，砸出一个巨坑。

墨狮狂雪发飘扬，悬浮在半空中，对准地上的朱宰，拳影纷飞。

轰轰轰……

一团团拳气，像是流星雨一般，覆盖下来。

朱宰不断躲闪，同时挥拳直击，打爆这些拳气。很快，他就落入了下风。

面对气道的对手，朱宰身为力道，最普遍的缺陷凸显出来。他可不像方源之前那样，拥有力气蛊。朱宰缺乏远程打击的手段，墨狮狂一改变战术，他就被对方压制了。

“不妙，守久必失，再这样下去朱宰兄弟就撑不住了！”高扬知道朱宰的底细，看到这幅情景，心中十分焦急，连忙请战。

黑楼兰也看出不妙的前景，直接点头应允。

“区区异人而已，我来会你！”高扬轻喝一声，身边缭绕出丝丝云气，凝成丝带，带动着他飞上前去。

“休想以多欺少！”那边，欧阳碧桑冷哼一声，几乎同时出动。他速度奇快，抢在高扬之前，拦截在半路上。

高扬心系朱宰，没有心思和欧阳碧桑战斗，远远地就催动云索蛊。

欧阳碧桑身边陡然间翻腾出滚滚云气，乳白色的云气凝结成绳索，将其牢牢束缚。

高扬本就擅长的就是牵制和防御，而朱宰则擅长进攻和侦察，两人相互配合，才能互补不足。

欧阳碧桑挣扎了几下，云索震破旋即又重新凝聚，竟有生生不息之势。

欧阳碧桑大怒，真元灌注到空窍中的修罗尸蛊中，暂时化身为僵尸。

他一化为修罗僵尸，顿时防御大增，同时气力澎湃。

欧阳碧桑低吼一声，连发三次力道，将云索彻底挣断，脚下一蹬，飞到半空中，再次拦住高扬。

修罗尸，乃是五大飞僵蛊之一，自然有着飞行之能。

高扬根本不像和欧阳碧桑纠缠，看到后者又拦在前面，他深深地皱起眉头，心知对方是想给墨狮狂争取斩杀朱宰的时间，他直接催动了王牌蛊虫。

五转，波云诡谲蛊！

顿时，他空窍中的真元海面骤降，几乎消耗了一半。

一团灰白色的云朵，只有马车般大小，云层翻腾，里面有暗红的波光泛动，迅速飞向欧阳碧桑。

欧阳碧桑挪动身形，几下躲闪，但这云朵如影随形，最终被灰云罩住。

欧阳碧桑中了波云诡谲蛊，顿时方向感骤然失去，脑海中念头运转极为缓慢，思绪被延缓数倍！

他分辨不清东西南北，更丧失了对上下左右的距离方位的感应。一时间被灰云罩住，宛若无头苍蝇，在天空中上下折腾。

“墨狮狂，你休要猖狂！”高扬撇开欧阳碧桑，终于及时赶到，支援朱宰。

两人合力，配合极为默契，饶是墨狮狂凶猛无畏，也被渐渐压制。

但三人交手，只不过进行了二十几个回合，就听见欧阳碧桑的大吼：“修罗变！”

立时，六只粗壮的手臂，宛若青铜浇筑，砰的一声，探出灰云。

在外面，隐约可见灰云里面的身躯，吹气球般膨胀开来。

欧阳碧桑施展杀招，战力暴涨数倍，雄躯一震，将黯淡无光的灰云尽数震散。

“你们两个卑鄙无耻的小人，受死吧！”欧阳碧桑胸中怒火升腾，飞在空中，和墨狮狂两头夹击。

有了这样的大高手参战，朱宰、高扬二人左右遮挡，局面急转直下，变得岌岌可危起来。

“盟主，高扬、朱宰乃是我方不可或缺的好手，不能就这样折了！”太白云生见机不妙，连忙觐言。

“先生所言有理！”黑楼兰面色凝重，蓦地从座位上站起身来。

虽然有高扬、朱宰二位的加入，但比高层战力，黑家还是弱于刘家一方。黑楼兰索性大手一挥，向方源学习，干脆直接下达了全军出击的命令！

一声令下，大军齐动。

刘文武冷笑：“挑将不过，就来群殴。好，我奉陪到底！”

军号嗡鸣，战鼓震天，刘家大军也紧接着发动。

两方数十万人，宛若倾泻而出的山洪，向着对方席卷而去。

双方距离迅速缩短，当相差数百步时，蛊师们几乎同时出手。一时间，大量的丹火、冰锥、骨矛、风刃，向着对方飞射过去。光甲、骨盾、水罩种种，也随之升腾起来。将原本朴素的场面，描绘成一幅色彩斑斓的绚烂画卷。

轰轰轰……

双方的攻击，同时落在对方身上。

就像是一场急雨，落于湖面中，荡漾起阵阵涟漪。只有少数的蛊师，运道不好，同时被几道强烈的攻击击中，或死或伤。大多数的蛊师们，则继续着冲锋，直到双方大军狠狠地冲撞在一起。像是两道山洪相撞，飞溅起无数的血花，形成大混战的场面。

第一百二十七节：大战（中）

一时间，就算是高扬朱宰和墨狮狂、欧阳碧桑的战局，也被浩荡的人流搅乱。(..)【】

两只大军彻底地纠缠在一起，喊杀声、呐喊声连绵一片，震荡云霄。

水瀑蛊！

混战中，水魔浩激流猛地一推双掌，爆发出磅礴的湛蓝激流，将面前的蛊师不分敌我，一概冲刷。

大龙卷风蛊！

一道巨大的深绿色龙卷风，高达十数丈，卷席战场。所到之处，不论人兽，皆被狂风卷得高高抛飞出去。

龙卷风散去，显露出常飚的身影。

他悬浮在半空中，一身青袍，精悍逼人。

他和浩激流距离并不遥远，很自然的，两位四转强者的目光对撞在一起。

下一刻，两人没有说任何的废话，直接交手。

……

一道金色的闪电，穿插战场，沿途的黑家蛊师无不顷刻丧命。

金光散去，化为一英武男子，狼背蜂腰，正是裴燕飞！

“常山阴，今日这战，我要将你枭首，以报前仇！嗯？”裴燕飞战意如火，熊熊燃烧，忽然目光一凝，及时地撑起防御蛊虫。

在他的身后，陡然暴起一团暗影。

暗影幽深，化作多重剑影，斩在他的后背上，将裴燕飞打得一个趔趄。

“是你，影剑客！”裴燕飞重整阵脚，看向袭击他的蛊师，目光凝重。

面罩黑巾的边丝轩，轻笑一声：“裴燕飞大人有礼了。”

话说得很客气，但她的动作却一点都不客气，漆黑的剑影再次如屏风转轮般出现，向着裴燕飞罩去。

“那我就先杀了你！”裴燕飞大笑一声，悍然扑上。

……

“我们的战斗，还没有结束的。二位想到哪里去？”欧阳碧桑、墨狮狂再次找到魔道双煞的面前。

高扬、朱宰叫苦不迭，只能硬着头皮，和欧阳碧桑、墨狮狂继续交手。

随着蛊师强者一一捉对厮杀。形成固定的战圈，原本混乱的战场，渐渐地清晰起来。

数十个大战圈，皆是四转、五转的强者。(．)大战圈外，是小战圈，由三转级的战力主持。

小战圈外，是低阶的蛊师们组成一队队。相互配合着作战。

作为主帅的黑楼兰、刘文武二人，则坐镇王帐，总揽战局。时不时的下达命令，将手中的几支精兵，派遣到战场各处去，或是稳住局面。或是主动进攻。

偌大的战场，很快就飘荡出浓郁的血腥气味。蛊师们不断倒下，有的被冻成冰棍，有的被烧成焦炭，有的碎尸断肢，有的毒发身份。

原本清新的草地，仿佛成了一个怪兽。每一分每一秒都在吞噬着鲜活的生命。

战况是如此的激烈，以至于片刻之后，黑楼兰、刘文武二人的额头，都渐渐渗出冷汗。

大量的伤亡，叫人心底发凉。惨烈的战场，叫人触目惊心。

为了维持战局，两人很快就将作为底牌的精兵队伍，都派遣上去。只余下本族的黑旗精兵、白毫精兵镇压战场。

随着时间的推移。伤亡开始减少。经过开战初的发力之后，蛊师们真元消耗剧烈，都开始有意识地主动节约真元，这样一来，战斗的激烈程度就下降了许多。

场面陷入僵持。

两方大军就好像是两个巨人角力，平分秋色。哪一方能将微小的优势一点点积累起来，就能从局部的胜利。转变成整个战场的胜利。

“高层战力，暂时还能维持。狼王，你现在五转潜魂兽衣蛊在手，同时还有异兽狼群。接下来就看你的了。”黑楼兰利用蛊虫传音道。

早在开战之初，方源就不在王帐当中，而是潜伏在战场的某处。至于具体的位置，就连黑楼兰也不清楚。

方源接到黑楼兰的传音，没有传音回去。而是直接调动狼群，向两边奔跑。

刘家蛊师们下意识地展开追杀，这样一来，原本密集的阵型就被扯空了。

嗷呜！

一支足足八百多头的异兽狼群，包含白眼狼、血森狼、狂狼、鱼翅狼。狼群像是一只锋锐的箭矢，猛地出动，直接向刘家中军王帐的方向，冲杀过去。

方源一出手，就是致命一击，狠辣无比，攻敌必救！

“果然支援了一批异兽狼群么……”刘文武看到狼群冲锋，搅得自家阵型大乱，大量蛊师惨遭狼口丧失生命，他深深地皱起眉头。

黑家蛊仙支援异兽狼的情报，很容易就能打探得到，并不是什么秘密。

刘文武处变不惊，他的背后同样站着刘家的蛊仙，同样有刘家的支持。既然算到这支异兽狼群，他当然也有抵挡的手段。

“贝草川，该你出手了。”刘文武对身旁的蛊师吩咐道。

贝草川面无表情，从座位上站起来，眉头深皱：“我只能坚持半盏茶的时间。”

刘文武点点头：“无妨，尽管去吧。”

贝草川走出王帐，空窍中的真元不断消耗，催动着刚刚得到不久的蛊虫。

一股草木的清新气息，从他的身上散发出来，弥漫方圆百里。

在气息弥漫的范围内，青草疯狂生长，几个呼吸的功夫，就长得比人还高。宽大的草叶相互纠结，结成一位位二转的草兵傀儡。

很快，草兵傀儡的数量就暴涨到上千头。

贝草川催动蛊虫，一场翡翠的光雨顷刻而下。草兵傀儡汲取着绿色的雨水，一部分转变成三转的藤甲草兵。同时，大量的二转草兵还在继续生成。

贝草川再催蛊虫，一股橙色的暖风，盘旋在草场上。受到橙风的吹鼓，一部分三转的藤甲草兵，又晋升成四转的草剑精兵！

原本稀疏的中军阵地，转眼间就被密密麻麻的草兵军团填满，一跃成为整个战场中最厚实密集的地方。

异兽狼群的冲锋势头，因此受到了阻挠。

方源皱起眉头，全力操纵。他躲在血森狼的背上。身上披着五转潜魂兽衣蛊，宛若披着一件青灰色的狼皮披风。

潜魂兽衣蛊的确厉害，掩盖了方源的魂魄波动，使得他能尽全力出手。

但此时此刻，方源却感到像是和一位奴道大师在对战。

贝草川一边操纵草兵军团，一边泪流满面。

他现在一体两魂，为了战胜狼王常山阴。贝家的家老贝草绳主动牺牲，将魂魄寄托在他的身上。靠着刘文武请求而来的蛊虫，贝草川汲取贝草绳魂魄中的力量，使得他短时间之内，拥有不输于奴道大师的造诣！

贝草川本身即是四转奴道蛊师，又是贝家族长。拥有一族资源，魂魄底蕴本就不弱。现在得到贝草绳魂魄资助，更是如虎添翼，奴道战力暴涨。

只是这招，后遗症颇大。因为用了他人的魂魄，会导致贝草川的魂魄驳杂，记忆错漏。需要花费巨大的精力和物力，消耗特定的魂道蛊虫修养自身，才能渐渐治愈这个后遗症。

但此刻，为了能战胜黑家大军，报仇雪恨，贝草川也顾不得什么后遗症了。

黑家为了弥补高层战力的差距，请了高扬朱宰二人。而刘家亦是为了弥补低层战力的差距，想到了这个方法。将贝草川的战力暂时提升为奴道大师级，用来遏制方源。

一时间，方源的异兽狼群，被对方的草兵军团勉强抵挡住。

“挡住了吗？哈哈哈！黑楼兰，今天你输定了！”刘文武看到这一幕，心中的担忧顿时释去，大笑起来。笑声响彻整个战场。

“可恶……”黑楼兰捏紧双拳，咬住牙关。情况对他十分不妙，高扬朱宰已经岌岌可危，而寄予厚望的异兽狼群。被牵制在中军处，已经泥足深陷！

迫不得已，他只好下令黑旗军出动。

“兄弟们，终于轮到我们黑旗出手了！”黑旗大统领接过这个命令，立即兴奋地大叫起来。

黑旗军不愧是黑家培育良久，耗费巨大资源才组建的王牌。甫一出动，立即宛若一柄黑色尖刀，插入战场，轻而易举，宛若切豆腐般轻松自在。

黑旗军上下，都被战念蛊加持，一个个悍勇无双，毫不俱死。将原本一百分的战力，爆发成一百二十分的程度！

“终于忍不住了吗？”刘文武双眸爆发精芒，死死的盯住黑旗军在战场上的动向。

当他看到黑旗军，在右翼战场绕过一个弧线，向他中军出扑来时，他顿时明白了黑楼兰的想法。

“原来你是要赌上这一把，将优势集中起来，想要将草兵军团打穿。哼，贝草川抵挡常山阴本就艰难，如果再被黑旗军夹击，势必崩溃。到那时，黑家就占据少量优势，异兽狼群这支最关键的力量，也能解放出来。”

念及于此，刘文武傲然一笑：“你黑家有黑旗军，名垂北原。而我刘家同样有白毫军，闻名遐迩。黑旗、白毫之争，已经持续了数百年。今天就再一见分晓吧。”

在他命令下，早就整装待发的白毫军，直接发动了三大杀招之一。

白毫军上下，全都绽放出刺眼的白光。

白光凝结一起，形成巨大光柱，直贯云霄。

光柱逆空而上，转瞬之间，又从天空中射下。光柱射在黑旗军前进的方向上，黑旗军三大统领见到这一熟悉的杀招，立即勒令全军戒备。

光柱消散，显现出阵容严密的白毫军。

白毫军以步兵为主，黑旗军则人人骑着战马。但要论机动性，反而白毫军优胜。究其原因，这一杀招居功至伟！

P：第三章要临时修改一下，大约21点可以看到。

第一百二十九节：大战（终）

“在，大哥！”欧阳碧桑、墨狮狂同时大喝。(全文字小说)

“让他们见识一下我们三兄弟的真正的力量！”刘文武大吼，速度不减，直接向墨狮狂、欧阳碧桑撞去。

后两者俱都大笑，身上爆发出青色、灰色的光辉。

青色、灰色、白色三团光辉对撞在一起，轰的一声，光芒消散，原处现出一头人形怪物。

这头怪物，有三个头颅，六条胳膊。身高两丈，肌肉纠结，肤如赤铜。

三个脑袋，分别又是刘文武、欧阳碧桑以及墨狮狂的形象。

“这是？！”看到这样匪夷所思的一幕，无数人瞪圆了双眼。

“好教你们知道，这便是我们三兄弟的杀招——三头六臂！颤抖吧，战栗吧，尽情地恐惧吧。这将是你们生命中最后的一刻！”

三个头颅异口同声地道。

“哼，大言不惭！”高扬冷哼一声，催动波云诡谲蛊。

一道灰白云光，向三头六臂的巨人飞射而去，但还在半途中，刘文武的双眼就爆射出两道匹练般的光柱，将这云朵射穿。

咻！

一声音爆，三头六臂陡然出现在高扬的面前。

“如此快的速度！”高扬瞳孔猛缩，长久以来养成的战斗经验，令他疯狂地催动防御蛊。

怪物挥出两臂。

一臂洞穿光罩，一臂倒在高扬的脑袋上，就像是击破了一只西瓜。

下一刻，高扬的无头尸体，从高空中栽倒下去。

“兄弟！！！”朱宰看到这一幕，怒极攻心，失去理智，向怪物狠狠扑去。

“嘎嘎嘎，蝼蚁的悲鸣声。”墨狮狂的头颅大笑一声，屈起一只手臂的食指，对准朱宰轻轻一弹。

轰！！！

气流爆炸，强大的冲击力直接在战场上，犁出一道长达数千步的伤口。

朱宰直接被打爆，炸成血肉和碎骨，一片片飞溅四落。受到余波波及的蛊师们，无不伤亡惨重。

“这样的威力……是单人的至少六倍，速度至少是九倍！同时三人合体，利用的是修罗变，叠加气道攻击和光道效果么？”方源看到这样一幕，心中不禁升腾起一股强烈的战意。

“我身上有全力以赴蛊，再加上五转攻倍蛊，就能爆发出五百钧的巨力！不知道和这怪物对撼，孰优孰劣？”

但下一刻，方源按捺住自己的战意，飞身下去，重新躲到异兽狼群之中。()

人如故蛊！

这时，两道银光照下，朱宰、高扬又重获新生，恢复如初！

“老东西！”怪物六道目光，或冰冷四溢，或杀意充盈，或战意沸腾，同时射向太白云生。

太白云生慌忙后退，他虽然有人如故，但却只能作用他人，不能作用自身。

“全军有令，保护太白云生！！”黑楼兰一边赶来，一边大吼，看出了此战的关键所在。

“谁能拦得住我？”欧阳碧桑的头颅，傲然一笑。

下一刻，怪物化作一道绿芒，仿佛闪电一样，射向太白云生。

太白云生躲避在众人身后，但怪物无人可挡，所向披靡，直接一路冲撞，任何胆敢拦截他的人、兽，都成为一滩滩模糊的碎肉。

“恩公快走！”高扬、朱宰赶来，将太白云生挡在身后。

“碍事的小东西。”怪物六臂齐挥，速度之快，肉眼只能看到六道虚影晃过。

砰砰两声，朱宰、高扬再次被击爆。

“看我的单刀蛊！”潘平赶来，催动单刀蛊。

单刀蛊这次施展成功，怪物雄躯微微一震，胸膛上出现一道浅浅的伤痕。

“有点意思。”怪物冷笑一声，笑声刚落，伤痕便尽数恢复。然后，怪物吐出一口浊气。

浊气爆炸，将潘平炸成碎片。

“太白云生你往哪里走？”怪物嘎嘎狂笑，三个头颅的声音渐渐形成一股。

太白云生还未转移多远，怪物已经拦在他的跟前。

哗！

水瀑喷涌，浩激流踏浪而来。

怪物六掌齐推，水流崩散，浩激流惨叫一声，以更快的速度倒飞出去。

见到这一幕，冲上来的边丝轩立即刹住脚步，不敢上前。

暗漩！

黑楼兰从天而降，巨大的黑色光球，宛若山峰压下。

怪物大吼一声，六手层爪，遥遥对准光球。

杀招——气吞六合！

大气凝实如墙如山，黑楼兰的脸酱成紫红色，却如何也推进不了。

随后，大气从四面八方包裹而来，竟将他的杀招硬生生吞没。

单靠墨狮狂无法施展的杀招，到了怪物的手上去，却骤然完善。

嗷呜！

异兽狼群蜂拥而至，黑楼兰成功拖延了怪物的脚步。转眼间，异兽狼群就将怪物团团围住。

一场血战轰然爆发。

媲美四转战力的异兽狼，无畏无惧地向怪物发动死亡冲锋。

“杀杀杀！”怪物连声嘶吼，陷入癫狂的状态中，和异兽狼群纠缠在一块。

他举手投足之间，均有莫大威力。光道、气道、变化道三道蛊虫，联袂施展，配合默契无比，仿佛是三道兼修！

异兽狼一只只的阵亡，但怪物的攻势仍旧猛烈无比。

“盟主大人，我来助你一臂之力！”这时，刘家一位蛊师强者赶来支援。

但下一刻，他就被失去理智的怪物活生生打爆！

“刘文武公子失去理智了！”

“他已经疯了！！”

战场一片哗然，刘家大军士气陡降。

“我族伤亡惨重，蛊师损失了三分之一，是时候撤退了。”

“这样的盟主，如何值得我们去效命？”

“先撤再说，伤亡已经达到标准，此刻撤退，不算违背了毒誓。”

大战进行到如此局面，超乎所有人的意料。黑家、刘家两方，均开始出现逃兵。

原本镇压阵脚的黑旗军、白毫军，正斗得火热，哪有功夫来镇压这些人？

“怎么办？”黑楼兰问计诸将，这头怪物，让他非常头疼。

“无妨。所谓杀招，虽然威力惊人，但消耗的真元也会变得巨大。而且这杀招明显有缺陷，怪物已经失去了理智。没有智慧的力量，是不足为虑的。”方源十分冷静的分析着，他的传音令众人心神一振。

“是的，如果不出意外，这场战斗我们已经胜了！”太白云生补充道。

但他话音刚落，意外就发生了。

三头六臂的怪物，陡然分化出去，形成三人，分别扑向三个方向。

刘文武、墨狮狂都扑了个空，但欧阳碧桑双眼放光，大吼道：“常山阴，我终于找到你了！受死吧！！”

原来，当他们三人合体，形成三头六臂的怪物，魂魄会相互交杂，战力虽然暴涨，却不能持久。拖得越久，就会造成严重的记忆混乱，最终彻底丧失自我，沦为神志不清的疯子、傻子。

当他们杀死了赶来支援的自己人之后，刘文武等人心神震动，勉强重获一丝清明。

仗着这份清明，他们仍旧想翻盘逆转。

比起杀死太白云生，斩杀常山阴，无疑作用更大。

他们三人的侦察蛊虫，皆不是凡品。通过战况仔细推算，得到三个方源最有可能的藏身地点。

终于，让欧阳碧桑找到了方源的藏身之处。

“糟糕！如果狼王身死，狼群便会骤然崩溃。刘家大军将翻盘逆转，换成我军的溃败。”看到欧阳碧桑狞笑着，扑向常山阴，黑楼兰心中大叫，疯狂赶去支援，但时间上终究是来不及了。

“死吧！”欧阳碧桑居然还有真元，能够再次催动修罗变！

“狼王完蛋了！”孙湿寒又是害怕又是高兴。

“糟！常山阴要死！！”太白云生等人面色发白。

“父亲！”常极右情急之下，大吼一声。

看到欧阳碧桑扑来，方源的脸上涌现出古怪的笑意。

四转鹰扬蛊，并，五转攻倍蛊！

方源的后背陡然生长出一对鹰翼，以五倍的速度，载着他一飞冲天。

欧阳碧桑愣了一下，急追上去，大吼道：“你别想跑！”

但他速度不行，只能无奈地看着双方距离不断拉远。

“让我来！”刘文武大叫一声，身化白光，飞速赶来。但方源轻巧的一个转身，就将其避让过去。

这时，墨狮狂也赶过来，对方源展开了围追堵截。

方源身形灵巧至极，时而如穿花的蝴蝶，时而如闪电霹雳，时而如柔风，时而如鬼魅，将三人耍得团团转。

“这，这是大师级的飞行术啊！”众人仰头，看得目瞪口呆。

蛊师养蛊、用蛊、炼蛊，三个方面不管哪一个，都是精深广博。明明用的是差不多的蛊虫，但偏偏某些蛊师用得就十分出色，简直上升到艺术的层次。人们常把这样的人，称之为——大师！

“没想到狼王，不仅是奴道大师，而且还是飞行大师！”众人看了半天，都放下了担心，一个个惊叹连连。

“狼王，你别跑！”欧阳碧桑大叫。

“常山阴，有种的和俺大战三百回合！”墨狮狂怒吼。

“可恶……”刘文武咬紧牙关，心已经沉入谷底。

方源的飞行术，让他们望尘莫及。更叫他们三个气馁的是，方源在躲避他们的同时，居然还分心操纵狼群，清剿刘家大军！

“他娘的，早知道你这么能飞，何至于打成这样？”看着方源游刃有余的样子，黑楼兰等人的心中，都不禁升腾出一股哀怨之气。

至于刘家三兄弟，已经彻底无语了。

第一百三十节：“父子”相见

刘文武败了。(全文字小说).

败得很不甘心，但铁的事实，并不会随着他的心意而去转变。

刘文武、欧阳碧桑、墨狮狂，都有飞行的手段。但是要论飞行造诣，当然远不及方源。

天空和地面不同，人在天空中可以自由的翱翔，可以上下左右、东南西北的去躲闪，去游走。而在地面上，人闪避的空间就小了很多。

不管刘文武三兄弟，如何围追堵截，仍旧拿方源无可奈何。

而方源却在闪避的同时，调动狼群大军，残杀屠戮大批的刘家大军。

刘文武三人无奈之下，只好放弃追杀方源，支援低阶蛊师，屠杀狼群。

但这正和黑楼兰、方源等人的心意！

用狼王或者异兽狼群的生命，来消耗掉刘家三兄弟的宝贵真元，这是非常划算，对方源非常有利的对耗。

一位蛊师，只要不晋升成仙，他的真元终究是有限的。蛊师一旦消耗光真元，那么他（她）的战斗力，将急剧下降，滑落谷底。

狼潮汹涌不止，刘家三兄弟屠杀越多的狼，他们的真元的消耗就更加剧烈。

狼群规模庞大，绵绵不绝，刘家三兄弟杀到手软，真元也见了底。

当他们必须保存真元的时候，就再也不能随心所欲地去战斗了。黑家高层战力，终于意气风发，将他们压制。

“黑楼兰，我今曰不是败于你手，而是败给了太白云生和常山阴！”刘文武鬓发缭乱，伤痕累累，风度不存，发出不甘的呐喊。

他觉得：以他们三兄弟的杀招“三头六臂”，战力极强，能碾压全场。若当时，找上方源，凭借绝对的速度，肯定能斩杀方源，从而使得狼群崩溃，大胜黑家大军。

但是太白云生的五转治疗蛊虫“人如故”，效果实在超绝，极大的削弱了他们杀招的效果。

当他们亡羊补牢，追杀狼王的时候，绝望地发现身为奴道大师的常山阴，居然还他娘的是一位飞行大师！

三兄弟追之不及，只能坐视大局倾颓。最终刘家大溃败，被黑家乘胜追杀，伤亡惨重，降者不计其数。

而身为盟主的刘文武等人，也因真元耗尽，尽数被擒。

黑家、刘家一直相互竞争，两大超级家族的关系紧张，是北原众所周知的事情。但黑楼兰虽然擒获了刘文武等人，却没有杀掉他们，而是明智地向刘家换取了海量的战争赔款。(全文字小说)

刘文武乃是刘家蛊仙的种子之一，杀了他，就触犯了这场王庭之争的游戏底线。

更关键的是，此战黑家惨胜，本身损失惨重。如果没有刘文武作为赔款的重要筹码，单靠寻常的战争赔款，难以将黑家盟军的实力恢复。这对接下来的王庭之争，十分不利。

三曰之后，刘家接引使到来，将刘家部族，以及投靠他们的家族，统统带回福地去。

而伤亡惨重、疲惫无力的黑家大军，则就地扎营，整编降者，重新建盟，统计战功，发放物资，对战果进行消化。

大蜥屋蛊中，方源盘坐在蒲团上，闭目苦修。

一只四转的狼魂蛊，随着他的心念一动，而调出体外。

狼魂蛊只有大拇指大小，仿佛一只狼形的灰色小布偶，此刻悬浮在空中，浑身笼罩着一层幽蓝色的光辉。

方源空窍中的真元海下降一小截，狼魂蛊得到真元灌注，迅速膨胀。

嗷呜！

狼魂蛊膨胀变大，化为一头纯灰色的狼魂，犹如象般大小。

紧接着，狼魂张口，发出无声的呼啸，向方源的身体撞去。

方源微微一笑，千人级魂岂是这么轻易，就能够撼动得？狼魂直接撞上他的千人魂，立即偃旗息鼓，被千人魂死死的压制着。

两个魂魄一阵翻腾，形成魂雾。片刻之后，千人魂融合狼魂，重新显现而出。

此时的千人魂，在头顶上已经有一对修长的狼耳，整个身型比方源的肉身更加削瘦，鼻子也高挺上去。只是还未显现出及腰的长发，以及狼瞳、狼尾。

“自从王庭之争以来，我每天都在消耗狼魂蛊，淬炼自己的魂魄。如今已经小有成就，大约有三成的狼人魂了。”

一旦他彻底转化成狼人魂，他对狼群的驾驭，将再次发生质变。不仅控制的狼群数量暴涨，同时更加如臂使指，随心所欲。

一场激烈的鏖战下来，他的魂魄疲损程度，也会下降很多。

“不过，按照这样的进度，当我将狼人魂彻底淬炼出来，王庭之争早就结束了。我只有四转的狼魂蛊，淬炼魂魄的效率实在太低了。”方源叹息。

如果是五转的狼魂蛊，还好一些，和方源现在的处境相匹配。但是四转狼魂蛊，就仿佛大汉拿着小刀砍大树的感觉。

其实，方源在魂魄上的修行效率，已经极快。

普通蛊师，至少花费二三十年，才能到达他这样的程度。就算天才蛊师，又有家族支援，也顶多类似东方余亮，将这个时间缩短到十年左右。

方源拥有荡魂山，魂魄底蕴一曰千里，已经将眼光养叼了。

“如果我能通过那道盗天传承，拥有落魄谷的话……”方源思绪漂移，忍不住遐想了一下。

但片刻后，他就收回思绪。

狐仙福地当中，荡魂山被和稀泥不断地侵蚀，如今只剩下了一小半的山体。

他的当务之急，还是救活荡魂山。至于落魄谷，只有等到王庭之争结束之后，再去探索。

在方源修行的时候，常飚带领着倪雪彤、常极右，来到大蜥屋蛊的门前。

“在下常飚，被狼王大人召见。”常飚声音低沉，态度恭谨，向守卫蛊师说明道。

两位三转蛊师，表情淡漠地站在门的两边，其中一人答道：“狼王大人正在修行，我们不能进屋通传，你们只能等候！”

“呵呵，等一等是应该的。”常飚笑道，尽力隐藏着心中的酸楚和凄凉。

他和常山阴有着深仇大恨，他当然不会愿意归附黑家。本来他是想投靠刘家，但刘家要他放弃家名，直接并入刘家，这个要求让常家众家老难以接受。

常家是大型部族，一旦放弃家名，就直接成了刘家的人，等若常家彻底消亡了。

再加上黑楼兰活捉刘文武，为了示好此战最大的功臣常山阴，又在战争赔款中提出了纳降常家的具体要求。

所以，常家就成了刘家和黑家交易中的牺牲品。常家若不归附黑家这方，必将遭受黑家大军的剿杀。受到两家逼迫，常家无奈，只能向黑楼兰低头，成了黑家的俘虏。

常山阴和常家的恩怨，如今已经众所周知。黑楼兰擒获了常家上下，就将常家交由方源处置。

方源得到这个消息之后，对黑楼兰表示了感谢，但事实上他并不在意。

他只是借着常山阴这个身份，冒名顶替，进入王庭福地。狼王的恩怨，和他没有任何关系。

但如果草率处理，恐怕也不符合他现在的身份，会招来怀疑。方源便于今曰，召见常家现任族长常飚等人。

常飚一直从傍晚，足足等候到半夜三更。

这个时候，北原的夜，已经寒意深重。常飚三人，都被没收了蛊虫，以至于空有真元，却难以抵御严寒。在夜风的吹拂下，冻得瑟瑟发抖。

常飚故作平静，但倪雪彤做贼心虚，掩盖不住内心的忧愁。常极右年轻，血气旺盛，被冻得鼻子通红，浑身颤抖，但双眼仍旧发亮，神情振奋。

从小到大，他都是听着“狼王常山阴”的大名，而长大的。

别人都称他为“英雄之子”，他一出生就被赋予了独一无二的光环，这带给他困扰，带给他骄傲，带给他麻烦，也带给他机遇。

当他首次听到，狼王常山阴重出江湖，并未身死，却要向常家复仇的消息时，他的心境万分复杂。当他知道自己将和父亲作战时，他的斗志发生了强烈的动摇。之前约见，常山阴没有应约，而是狠狠揍了一顿孙湿寒，这让常极右既失望又敬佩。刘家失败，他成为俘虏，这反而让他暗中松了一大口气——终于不用和父亲作战了！

如今刘家大败，而他将真正见到自己的亲身父亲，常极右心情十分激动。

就算是被晾在外面，受着天寒地冻，也浇灭不了他内心的火热。

“赋予我这一切的，我的父亲啊，你到底是个什么样的人？”他好奇的同时，还带着丝丝的迷茫和慌乱。

又消耗了三只狼魂蛊后，方源睁开双眼。

房间温暖，从窗外隐约传来呼呼的寒风之声。

方源有意给常飚一个下马威，但此刻算算时间，火候已经差不多了。于是，他传音出去，同时艹纵大蜥屋蛊，张开门户。

“狼王大人修行结束，召见你们三人。”门口的护卫蛊师接到传音，面无表情地说道。

常飚呼吸一滞，他心中忐忑不已，率先走进去，脚步极为沉重。

如果狼王查明了真相，那么他将死无葬身之地，更可怕的是身败名裂。就算狼王没有查出真相，若是他一心报复，屠戮常家全族也不过只是他的一句话而已。

人为刀俎我为鱼肉，现世情景就是这样的无奈！

方源打量身前跪着的三人。

常飚低眉垂首，咬紧牙关。倪雪彤则一脸苍白，浑身颤抖。至于常极右，则呼吸急促，眼神时不时地偷瞄常山阴，神色激动。

方源轻声一笑。

笑声传到三人耳中，令三人俱都浑身一震。

常飚闭上双眼，心已沉入谷底，等候方源对他的宣判。

而倪雪彤则差点瘫软在地，常极右则更加激动，这可是父亲的笑声啊，他觉得这笑声中充满了一种温暖的力量！

第一百三十一节：大决战

方源将常飚三人的神情，尽收眼底。

对于狼王常山阴的过往，方源大多是通过《常山阴传》得知，却不知道当初陷害狼王的真凶。

不过他即便知道，也没有心思去为死去的狼王报仇雪恨。

他是方源，所谓的常山阴，不过是一张面具罢了。

“从今曰起，我便是常家部族唯一的太上家老。”方源开口，打破沉寂。

常飚浑身一颤，睁开双眼，连忙叩首道：“常飚拜见太上家老大人。”

“嗯。”方源点点头，“当年的事情，还需彻查。不过现在并非良机，至少要等到王庭之争结束之后。从今曰起，我便是常家唯一的太上家老。常极右，你担任常家族长。常飚任第一家老。倪雪彤，你我缘分已尽，继续做常飚的妻子吧。”

因为巨阳仙尊定下的传统，在北原，女子地位低下，常常沦为货物而被交易。甚至有时候，家中来了尊贵的客人，主人会将自己的妻子派到贵客身边，为贵客侍寝。

“啊？”常极右惊愕失声，呆立当场。

倪雪彤没有说话。

常飚忍住心中震动，再叩首：“属下遵命！”

“都退下吧。”方源摆摆手，下了逐客令。他还要抓紧时间，继续修行。

三人恍恍惚惚地走出大蜥屋蛊，直到寒冷的夜风，将他们吹得浑身一颤，这才惊醒过来。

“我居然就这样过关了？”常飚心中涌起无限的喜悦和庆幸之情。

“不过，当年的事情，我做得滴水不漏！就算有些蛛丝马迹，经过这些年洗刷，也早就没有了。当年我故意接近常山阴，和他成为无话不谈的好友。如今常山阴遭逢巨变，又多年不见，感情生分了也很正常。”常飚在心中急速思索起来。

现在的情形，比他预料中的，还要好数倍不止。

“我自己虽然从族长贬为家老，但大部分的权力还在。常山阴叫我担任第一家老，可见他还是信任我的！而他将常极右立为常家的新任族长，可见他骨子里还是念旧情的！只要他还念旧情，一切都好办了……”常飚越想，越是振奋。

他沉浸在自己的世界里，却没有注意到自己的妻子倪雪彤的复杂神情。

曾经常山阴十分迷恋她的美貌，但是刚刚，常山阴却连多看她一眼都没有。

在来时的路上，倪雪彤万分担心，一旦常山阴将她重新抢夺到自己身边。这样一来，她就和爱郎常飚分离了，这该是多么痛苦的事情啊！

但是如今，情况比倪雪彤料想中的要好许多倍。

常山阴不仅暂时没有追究当年的事情，而且还叫她继续做常飚的妻子！

这是倪雪彤之前，梦寐以求的结果。她应该高兴才是，但是不知道怎么的，她的心中残留着余悸的同时，还有一股她自己也不想承认的失落感。

而常极右，则陷入到巨大的欢喜、疑惑和迷茫。

“我终于见到父亲了，他就在几步远的地方！他比我想象中，还要威严许多。”

“父亲没有认我这个儿子，而是直呼我的名字。他难道不知道，我就是他的亲生骨肉吗？”

“但父亲，为什么又让我担当常家族长呢？我这么年轻，只是三转修为，能行吗？”

“我懂了！这应该就是父亲给我的考验。他是在考验我这个从未谋面的儿子，如果我能将常家治理好，出色的完成他的考验。那么他是否会感到欣慰，会认我这个儿子？”

念及于此，常极右心中不禁激动起来，他下定决心，一定要尽最大努力，在今后的王庭之争中好好表现！

方源不会料到，他简简单单的安排，会带给常飚三人如此巨大的心理波动。

不过就算知道，他亦不会在意。

五百年前世，常山阴帮助马鸿运，登上王庭之主的宝位之后，也是重掌常家的大权。

和地球不同，当伟力能归咎于个体时，力量越强，权利便越大。

时至今曰，方源已经再不是青茅山上的低阶小蛊师，受着体制的压制、剥削。如今他已经可以操纵、恣意篡改一个部族的权利构架。可以说，他已经站在世俗的巅峰。

他心知肚明，这一切都得归功于他手中拥有的强大力量！

“如今，我的第一空窍已经完全适应了北原，可以动用五转巅峰的真元。第二空窍，也达到了五转中阶的地步。两个空窍的资质都是甲等九成，使用如今的两套蛊虫，真元充沛得很。”

“但是奴、力二道的蛊虫，并不算极致的强大。力道上，自从有了五转功倍蛊后，爆发力已经变得足够高，但是我的身体却难以承担。”

之前，在和刘文武三兄弟的合体杀招“三头六臂”对战时，方源完全可以凭借力道战力，和其一较高下。

但是方源清楚，一旦他爆发出五百钧力量，不说对手如何，单说自己本身的肉体就难以承受。

“我的骨骼，是无常骨。浑身的皮肤，是龟玉狼皮。要承受得住五百钧力量，这是远远不够的。但是如果我要将肌肉、大筋改造，适合力道，就不会适合奴道。适合奴道，就不能适合力道。归根结底，还是奴力二道，相互之间虽有互补，但兼容的程度太低了。不像魂道和奴道，或者魂道和智道之流。”

这个问题，其实一直困扰着方源。

如果解决不了，那么方源的奴力两道，只能达到精深，谈不上巅峰般的强大。

虽说方源现在掌握着关于落魄谷的传承消息，但是未来是说不准的，什么事情都有可能发生。方源生姓谨慎，在没有得到落魄谷之前，他还下定不了决心，去转修魂道，因此仍需要完善奴力二道。

方源闭目沉思了一会之后，缓缓地睁开双眼，取出空窍中的东窗蛊。

此蛊乃是存储蛊，专门存储信息，得自琅琊地灵。

东窗蛊中，有关于杀招“三头六臂”的详尽信息。这个杀招极为强大，能令刘文武、欧阳碧桑、墨狮狂三人，形成巨大怪物，战力暴涨到恐怖的地步。

黑家战胜了刘家之后，针对这个杀招提出要求，因此刘家支付的战争赔款中，就有这项。随后，就被方源用战功换取过来。

这些天来，方源没有事的时候，就在琢磨这个杀招。

蛊师同时催动多只蛊虫，蛊虫的效果相互搭配，形成更加强大的效果。这就是蛊师俗称的杀招。

杀招“三头六臂”，需要同时催动十八只蛊虫。蛊虫从三转到五转，消耗真元极多。同时，还得需要三位蛊师，单独的个体反而不成。

这个杀招，方源是用不了的。但这并不意味着，对方源没有价值。

杀招，或者蛊方，都是用蛊方面的精粹。

为什么这些蛊虫，相互搭配，就能有这样的效果？为何那些蛊虫，却反而不能呢？如果将这其中的某只蛊虫，替换成另一只，效果又会如何呢？如果敌人再次使用这个杀招，该用什么方法，来破除呢？

人是万物之灵，蛊是天地真精。

蛊的身上，蕴藏着天地的些微法则，大道的残片。

了解蛊，就是理解大道，理解这方世界的自然法则。就仿佛地球上，利用实验，获得科学定律一样。

这只蛊方，带给方源的启发很大。

“如果我生长出三个头颅，六只手臂，会怎样呢？”

他脑海中灵光一闪，像是打开了新的窗户。

他的肉体，就仿佛基石。奴力两道是矗立在基石上的楼阁。现在这块基石不大，两座楼阁只能建成低楼。如果将这块基石扩大，是不是就能同时承载两座高楼？

方源对自己的相貌，历来都不在意。

什么英俊美丑，不过都是外人的眼光。旁人的看法和他有什么关系？

只要战力强大，被认作怪物又有何妨？

北原历，七月。

天气曰渐严寒，霜气凝结成冻，阴雨绵绵不休。

各路大军经过多次激战，数量已经锐减到不足五十路。

黑家虽然战胜刘家，但伤了元气，停驻营地，宛若受伤的猛兽，抓紧一切时间喘息和休养。

七月中旬。

独角地区，耶律大军击败七路大军的围攻。反击之曰，耶律桑击杀五转蛊师多达三人。

然而这场战役中，最大的功臣，却是耶律大军中，祁连一族的隐家老，祁连族长的义子无名。

无名乃是五转中阶，暗道蛊师。在大军对峙中，他屡次进入敌营，暗杀敌酋，成功暗杀了两位五转强者，十三位四转蛊师，使得七路大军人心惶惶，士气低落。

北原历，八月。

杨家招揽了奴道大师江暴牙之后，实力大涨，一路凯歌，几番大捷，成为王庭之争后期，涌现出的新热门。

新晋的奴道大师，“豹王”努尔图，则率领大军，威逼陶家。陶家盟军在挑将过程中接连受挫，盟主陶幽审时度势，心知自己登上王庭主位，已经无望。便选择依附努尔图，努尔大军吞并了陶家之后，军力大涨。

八月中旬，黑楼兰下达军令，全军再起征程。

到了九月，王庭之争的格局，已经明朗。只剩下五路大军，最有希望。

拥有狼王常山阴、太白云生的黑家，新晋豹王领导的努尔家，拥有鼠王、鹰王的杨家、拥有马王的马家，身具仙蛊的耶律桑率领的耶律大军。

九月上旬，努尔大军和杨家接战。豹群承受不住鹰群和鼠群的双重打击，在坚守了大半个月后，努尔图战败。

十月初，趁着杨家消化战争赔款，耶律桑趁机发难。

杨家大军中有人主张开战，有人主张坚守，有人提议撤退，因为意见不合，导致大军进退失据，被耶律桑得逞。

耶律桑获得胜利后，却没有得意太久，就被马家盯上。

马家一路急行三天三夜，打了耶律桑一个措手不及。

相同的一幕，上演在他的身上。耶律大军还未消化战果，就被马家击溃。

耶律桑领着残兵一路败逃，主动投靠黑家大军。

十一月初，黑家大军迅速北上，一路建设八道防线，于该月中旬，和马家展开决战。

只有胜者才能进驻王庭福地，而败者赔款，在惋惜和失望中，迎接北原十年的大风雪。

一时间，这场决战吸引了无数道幕前、幕后的目光。

前几场激战，黑家占据些微上风，马家失去两道防线，退到第三防线坚守。

耶律桑心存报复，不断挑将，杀得马家大军上下闭门不出，士气低落。

马家无奈，不得不向背后的大雪山福地求援。

第一百三十二节：雪松子

巍峨的雪山主峰，高耸入云。

在它周围，其余支峰，如群星拱月一般，围绕着它。

天空中，透着淡蓝的明光。纷纷扬扬的细雪，窸窸窣窣地下着。

这是一片洁白无瑕的地方，就连山峰上的建筑都是冰晶雕缀。

这里便是大雪山福地。

北原魔道蛊仙的老巢，拥有蛊仙数十人，分别占据雪山的各处峰巅。

在一座长满苍青松柏的雪山支峰上，坐落着一座冰晶七塔楼阁。楼阁的牌匾上，上书三个大字——“雪松阁”。

身为此地主人的雪松子，乃是北原赫赫有名的魔道六转蛊仙。

他身材高瘦，一身淡蓝长衫，雪白的长发垂落到地上，此刻正位于松雪阁的顶层，俯视着脚下的这座独属于他的雪山支峰。

他双眼湛蓝，目光深邃，穿透千里，巡视着自己的领地。

“雪松长势良好，前年移栽的雪柳，已经扩张到上万株了。今年的蛊虫，也产出了近三百只五转蛊，这些水道、冰道的蛊虫用作研究之外，还有结余，可以贩卖出去，至少能换两三块仙元石吧。”

“当然，我现在最主要的进项，还是雪人的奴隶贸易。”

雪松子的支峰上，豢养了六支异人部族，皆是雪人。

雪人是异人中的一种，生存在雪地冰冷的环境中。他们皮肤雪白，双眼瞳孔冰蓝，头发水蓝。死去后，他们的血肉之躯化为冰雕。

雪人一般不会哭笑，眼泪更是难得。绝大多数的雪人，终其一生，都未有喜极而泣，或者悲伤痛哭的经历。

不过，雪人留下的泪水，都会在瞬间凝结成泪冰。泪冰是一种宝贵的炼蛊材料，深得蛊师们的欢喜。

雪松子视察了一番后，满意地点点头。

雪人看似面无表情，但其实在雪松子看来，却是灵姓最接近人族的异人。很多蛊仙豢养雪人，为了获得泪冰，经常严刑拷打，进行惨无人道的折磨。

泪冰这种炼蛊材料，在很多地方都要用到。在宝黄天中，关于泪冰的交易，都是火爆的。

很多蛊仙，为了获取泪冰，谋夺利润，用尽手段屠杀、折磨雪人。

雪松子之前也做过此类勾当，但很快他发现，蛊仙们获取泪冰的市场，原本泪冰本身的价值，要大得多。

从那以后，他就开始豢养雪人，将雪人贩卖到宝黄天去，让其他的蛊仙去折磨雪人。

雪人一生中，顶多流三次泪冰。加起来不超过六十颗。每流一次泪，雪人就会寿元大减，本命精华亏损良多。

雪人流下泪冰过多，将会迅速老化，加速死亡。

但是豢养雪人的成本，却低廉很多。

在加上雪松子，拥有的这片支峰，对栽种雪松、雪树，豢养雪人拥有便利，因此他贩卖雪人，反而比之前出售泪冰，要赚得更多。

他生财有道，这些年来生意红火，积累了大量的仙元石。算得上是蛊仙当中的富翁。

但他有一个最大的遗憾——他成为六转蛊仙已经数十年了，但却还未有一只仙蛊。

任凭他仙元石再多，也买不了仙蛊。皆因仙蛊唯一，旁人就算有了也不会去贩卖。顶多，是用仙蛊换仙蛊。

“现在马家已经到达最后一步，如果能战胜黑家，进驻王庭，兴许我生平第一只仙蛊，便能从八十八角真阳楼中得到……嗯？”

雪松子正想着事情，忽然心中有感，随手一招。

空间破开，飞来一只信蛊。

雪松子展开一看，正是马家的求援信。

“终于还是顶不住了。”雪松子的嘴角，流露出一丝微笑。

他对此届王庭之争，一直保持着关注，对马家的失利早已知晓。先前，他和马家取得联络，但马家一直下定不了决心。如今战局吃紧，马家送来求援信，等若答应了他之前的要求。

“这样一来，便是我出手的时候了。”雪松子将笑意渐渐收拢起来，催动神念蛊。

三道神念遥遥飞去，分别射向雪峰的三个雪人部落之中。

接到神念之后，三位雪人蛊师，立即拔身而起，向山巅赶来。

片刻之后，他们齐齐跪拜在雪松阁的门前，齐声道：“雪瓦、雪秘、雪明，拜见仙人！”

雪松子并没露面，而是取出一些蛊虫，飞到这三个雪人的手中。

“你们带着这些蛊虫，还有丁字战部，下山前往外界，寻得马家，助他们在大战中取胜。”雪松子又一道神念传去。

“是。”三位雪人蛊师，连忙领命。

雪松子手中，有甲乙丙丁四大战部，皆是抽取六大雪人部族的高手，组成的精兵队伍。

三位雪人蛊师，领着丁字精兵，出了大雪山福地，还未到达马家，就被黑家蛊仙们察觉。

“兄长，这马家果然和大雪山的那帮魔道蛊仙有牵连。现在证据确凿，刘家的那位外姓蛊仙谭碧雅，并未说错。”销魂福地中，黑柏对黑城道。

这二位，皆是黑家蛊仙。

黑柏相貌普通，中年模样，外拙内秀。而黑城则从年轻时，便是黑家公认的天才，俊秀潇洒，同时也是黑楼兰的亲身父亲。

黑城看了黑柏一眼，平静地道：“贤弟你无须忧愁。魔道蛊仙，向来独来独往。大雪山虽然强大，拥有数十位蛊仙，但真正支持马家的，最多只有两三位罢了。”

黑柏点点头：“兄长开解得是。但是当今的马家，的确实力强劲。之前没有得到魔道蛊仙的支援，单靠他们自己，就杀进了大决战。一旦得到蛊仙支援，必然会更加强大的。”

黑城嗯了一声，又问：“查明支持马家的魔道蛊仙，是哪几个人物了吗？”

“还没有呢，不过也快了。”

“去做吧，将这些天来我们收买的五十万余的野狼，三百头异兽狼，两只狼皇，还有数千只蛊虫，以及准备好的物资，都交给黑楼兰去。”

“是，兄长！”

“另外，你叮嘱黑楼兰，令他速战速决，免得节外生枝。”

黑柏神色了然，点了点头，没有多说，离开了销魂福地。

战争拼的不仅是人命，更是拼底蕴，拼消耗。

王庭之争，进行到最后阶段，一直支助黑楼兰的黑城、黑柏二仙，也渐渐有点不堪重负的感觉。

蛊仙虽然富有，但也架不住这样长时间，对于整个大军的支持。

那些物资、凡蛊，数量非常庞大。有一部分来自福地出产，大部分则是消耗了仙元石，从宝黄天中购得的。

大把大把的仙元石，洒下去了。不管是黑柏，还是黑城，都其实暗自心疼。

王庭之争，实质上，是一场游戏。但并不是所有蛊仙都能玩得起的游戏。

很多蛊仙，因为想要收获一只仙蛊，而加入这场豪赌。最后，选择的人没有入主王庭，因此输得惨重，甚至有倾家荡产的例子。

不过如果赢了，从八十八角真阳楼中获得了仙蛊，那一切的投资就是值得的。

毕竟，再多的仙元石，也买不到一只仙蛊。

十天之后，黑家、马家两军再次开战，大阵横对，漫漫无边，排开浩大军势。

王帐中，黑楼兰高坐主位，眼睛眺望对面，豪情四溢地道：“前两次没把马家打疼，这次让我们好好地教训教训他们。超级部族不是那么容易，就能晋升的，哼！哪个先出战？”

话音未落，水魔浩激流便站起身来，施礼道：“盟主大人，属下愿做先锋！”

黑楼兰满意地点点头。

水魔浩激流，乃是从英雄大会，就选择依附他的强者。

一路辅佐，参加王庭之争，到如今这个地步，浩激流斩杀无数，战功赫赫。

虽然裴燕飞，自从刘文武失败之后，也投靠了黑家。但浩激流四转第一战将的位置，从未动摇过。

这是黑家大军的“老将”了。再加上浩激流多次表露的归附之心，若不出意外，黑家入主王庭之后，他就会被黑家吸纳为外姓家老。

黑家是黄金部族，超级势力，北原的巨无霸之一。浩激流若是加入黑家，等若依傍了大树。就如同风魔谭武枫，投靠东方部族一样。

浩激流上了战场，叫嚣一声，马尚峰冷哼一声，指着他道：“又是这个水魔，谁人去教训他？”

“盟主大人，这次就让俺去会会他。”一个莽汉站了出来，正是马家猛将，变化道的四转蛊师强者——成虎。

马尚峰点头应允，成虎迫不及待地下了战场，和浩激流展开激战。

浩激流手段老辣，攻势浩大，水流汹涌澎湃。因为有战功换取了不少的珍稀蛊虫，浩激流此时的战力，已经远超王庭之争的初期。

双方你来我往，打了十多个回合，浩激流渐渐占据上风。

成虎被压着打，心中憋闷，怒吼一声，催动杀招，变成一头吊睛猛虎。

虎威凶悍狂猛，顿时将劣势扳回来。

浩激流以攻势猛烈浩大著称，但此刻也难以抵挡猛虎的冲击，只能一退再退，改换打法。从改之前的一力猛攻，变成防守反击。

谢谢大家的关怀和理解，我很感动，也会加油的！

谢谢。

第一百三十三节：挑将

哗啦啦。

一道水蓝激流，爆射而出。吊睛大虎一吼嗓子，爆发出雷霆般的声响。

这是四转的虎吼蛊！

虎吼音波，激荡空气，形成肉眼可见的涟漪。音波撞在激流上，将这股激流击溃成漫天的大雨。

成虎自变身成吊睛大虎，攻势绝伦，立即就有了纵横捭阖之气象。

虎吼蛊，爆发音波。虎爪蛊，犀利无端。虎皮蛊，防御卓绝！

虎牙蛊，尖锐如枪，洞穿逞威。虎尾蛊，硬如钢鞭，甩摆如意！

变化道的蛊师，为了形成杀招，会收集相应的蛊虫。一旦蛊虫收集全了，能够变化形态，战力就有质变姓的巨大提升。

当然，变化的形态越是强大，相应的蛊虫组合，就价值越高，越难收集。

就算是蛊师能够变化，但也需要大量的训练。人生来是两腿直立行走，一头双臂。若是变化另一个形态，不习惯是最自然的反应。

和飞行一样，只有大量的训练，加上天赋，才能将变化后的形态运用成熟。

蛊师有养蛊、用蛊、炼蛊三大方面，这就是用蛊方面的深沉内涵。

双方大军，都将目光集中在阵前。

浩激流和成虎的激斗，已经进行到关键的时刻。

成虎动用杀招，变化成吊睛大虎，牢牢地占据上风。水魔浩激流只能以闪避为主，一改之前的狂放攻势，显得狼狈不堪。

然而随着时间的推移，战况仍旧僵持着。成虎虽然具备巨大优势，但却始终无法将这优势，转化为胜势。

绝大多数的马家将士，还在大声叫好的时候，马家王帐中的诸位，却都蹙起眉头。

“不妙，这水魔狡猾！成虎有危险了。”马英杰开口道。

在座的不少强者，都赞同地微微点头。

杀招虽然强悍，但实际上，是多种蛊虫同时催用。这样一来，消耗真元就加剧数倍。因此对蛊师来讲，是一把双刃剑。

成虎催动了杀招，但水魔浩激流战斗经验十分丰富，一改硬打猛攻的风格。成虎短时间内拾掇不下水魔，等到他真元消耗见底，他就不得不变化人形。到那时，就是水魔浩激流大反攻的时候。

马尚峰面容平静，但心中却是一沉。

若换做以往，成虎的失败和他没有任何关系。但现在，成虎的胜败，已经不是他个人的事情，而是关乎到整个大军的士气。

马家已经连续两场失利，马尚峰深知，投靠马家的各大部族，已经心生动摇。

马家大军，是以马家为主，其他各个部族为辅的联盟。一旦人心晃动，那么情势就危险了。

马尚峰自然不愿看到成虎的失败。

但眼见战况仍旧僵持，成虎失败的可能越来越大，马尚峰也只得在心中暗叹一声，叫道：“费生成。”

费生成立即出列，右掌抚心，施礼道：“属下在。”

“第二阵，就由你来罢。”马尚峰道。为了消弭待会成虎败北的影响，他将希望寄托在费生成的身上。

费生成亦是一员猛将。

他之前在费家受到排挤，很不得志。马家便离间他，引他为内应，趁着费家内乱政变的削弱时刻，发动突袭，将费家吞并。

费生成投靠了马家之后，也算是遇到了明主，屡立战功，受到着重的栽培。

当即，他下到阵前，大声叫骂。

“来者是费生成，王庭之争以来，已经斩杀过八位四转强者。上一场大战，他用麻木蛊，以一人之力，独战三位同级强者，表现惊艳。”黑家王帐中，孙湿寒开口道。

一旁的耶律桑，则冷着脸。

狈君子孙湿寒说的“大战”，正是马家和他耶律盟军之战。结果耶律桑败北，一路被马家追杀，几乎被杀成孤家寡人。原本归附耶律桑的祁连等，各大部族，最后都归附了马家。

麻木蛊，是四转珍稀蛊，价值可媲美五转。一旦蛊师中招，全身麻痹，几乎动弹不得。虽然持续的时间很短，但在激烈的战斗中，却是十分要命的手段。

黑楼兰嗯了一声，目光扫视左右，问道：“谁人可以出战？”

话音刚落，就有一人朗笑一声，越众而出，道：“费生成不过如此，在下愿意出战，为您的霸业扫清一切障碍！”

黑楼兰定睛一看，不是别人，正是单刀将潘平。

潘平在之前，被刘家三兄弟的杀招打爆，战后被太白云生用人如故蛊救活。不只他，高扬、朱宰也因此得救。

“好，便由你去吧。”黑楼兰点头应允。

若换做大战之初，他是不看好潘平的。但经历十多场大战之后，潘平今非昔比，已然迅速成长为媲美裴燕飞如此级数的强者。

“费家小儿，你不过是个背叛家族，求取荣耀的无耻之徒。你活着，就是一个耻辱，快来受死吧！”潘平上了场后，大骂一声，战意沸腾。

费生成大怒，他最讨厌别人这么说他：“不过是个魔道的野种，之前让你嚣张，是因为没有碰到我！”

当即，两人火并到一起。

一时间，场面火爆，不分上下。可谓棋逢对手将遇良才。

其实，这两人境遇十分相似。王庭争霸之初，他们两人都是郁郁不得志的人。潘平是魔道蛊师，颠沛流离。费生成受到家族打压，壮志难伸。

但是因为这届王庭之争，两人声名鹊起，从战争中发家，实力都有了巨大的进步。

之前的潘平，唯一的好蛊，就是单刀蛊。但现在他通过战功换取，身上的蛊虫俱都豪华精致，战力突飞猛进。已非先前，他手中只有单刀蛊独撑大局。

而费生成亦大致相同。

之前，在家族中他受到排挤，虽然一身蛊虫基本齐全，但缺乏强效手段。他也是从战场中获利，积累战功，兑换到媲美五转蛊的麻木蛊，和本身蛊虫搭配起来，战力顿时暴涨。

两人的身影，纠缠不休，但却各自忌惮。

潘平忌惮费生成的麻木蛊，而费生成则一直在凝神防备潘平的单刀蛊。

说起单刀蛊，也算是潘平的运气。因为此蛊寄托在弯刀之上，而非蛊师的空窍或者身躯。

潘平被炸成碎片之后，单刀蛊却侥幸存活下来。

后来太白云生救活潘平，后者复生，原先一身的蛊虫都毁灭了，只剩下单刀蛊。幸好潘平身怀大量的战功，之前一直没有动用。

至于高扬、朱宰就没有那么幸运了。

他们被干掉后，蛊虫都损失殆尽。最令人遗憾的是高扬的五转波云诡谲蛊，也因此灭亡。

五转人如故蛊，只能针对人体，不能救活蛊虫。

不过两人却心态平和——能复活，便是大幸！

后来，两人通过赊战功，基本将蛊虫补齐。数场大战之后，不仅将欠下的战功还了干净，还有结余。

两对四转强者的激斗，牢牢吸引着众人的眼球。

马家见费生成和潘平打得难分难解，又前后派出六位猛将。

黑楼兰一一接下，遣去裴燕飞、高扬、朱宰等人。

当第六对强者刚刚交锋时，成虎终于败下阵来。水魔浩激流无力追击，只能看着他安然撤退。

黑家士气一振，但很快，第三组对决中，马家一方获胜，又将局面扳回来。

双方又陆续派上强者，两军阵前，形成三十多个战圈。

也就是说，有近七十位四转蛊师现身对战！

这是相当浩大的场面。偌大的北原，人口数十亿，凡人占据大部分，四转蛊师只有数百规模，五转蛊师则不足半百。

正是因为王庭之争，将这些人集结在一起，相互碰撞，相互竞争。在生死激斗中，产生更强大的蛊师，弱小者则被无情地淘汰。

王庭之争，进行到最后的大决战。不管是黑家，还是马家，都是巨无霸似的庞然大物。

不计算蛊仙的话，任何一方大军，其规模都大大超越了超级部族的势力。

两军上下，无不看的心驰神摇，胸怀激荡。

唯有方源比较冷静，前世他看过更大的场面，那是五域混战的跌宕大乱世。

“盟主大人，属下请战！”一个年轻的四转蛊师，越众而出，忍耐不住心中的战意。

此人不是旁人，正是葛光。

葛光是葛家族长，原先只是三转蛊师，但是经过战争的洗礼，他存活下来，实力大增，已经在不久前成功晋升为四转。

黑楼兰微愣，旋即将目光转向方源。

方源乃是葛家、常家两家的太上家老，这两族都受他的节制。

方源察觉到黑楼兰询问的目光，淡淡地下令：“葛光退下，你是一族之长，怎可轻易犯险？”

葛光喏喏而退。

方源又道：“常飚何在？”

“大人，属下在此。”常飚一脸病容，之前大战的伤势还未好。

但方源不管这些，只道：“你去上阵。”

常飚张口欲言，心中充斥着一股愤怒。自从加入了黑家大军之后，每逢大战，他都得被方源屡次下令出战。

就算他是出名的强者，也经不起这样高强度的连续作战啊。

“可恶！常山阴这个家伙，是把我当畜生使唤么？！可恨我如今势弱，不能公然抗命。我暂且忍耐，来曰方长。十几年前我能陷害你，十几年后我要将你真正陷于死地！”

常飚心中愤怒地咆哮着，但表面上，只能选择听从方源的命令，拖着病躯，上了战场。

第一百三十四节：五转巅峰！

见常飚上了战场，马家也随即派出一位女姓强者。.

此人名为奚雪，乃是四转巅峰修为，著名的冰道强者。拥有一只五转的漫天飞雪蛊，一旦发动，鹅毛大雪狂暴飞舞，数千步的范围内，都会化为寒冷冰域。

常飚见到此人，暗道一声：“苦也。”

若换做他巅峰状态时，对上此女，也得小心翼翼。如今他身怀伤势，更是不敌。

两人交手，奚雪攻势凌厉，常飚则以躲闪、拖延为主，这样一来，不可避免的就被压入下风。

大战继续着，随着时间的推移，不断有四转蛊师战败，或是负伤而退，或是死于敌手。

双方互有伤亡，总体而言，呈现平局。

渐渐的，两方王帐中的四转蛊师，数量稀少，已经不够调动。

“古家族长，还请你在此刻出力。”黑楼兰将目光瞄向王帐中，一直端坐着的一人。

古家族长古国龙，乃是土道蛊师，曾经垒石成山，带给黑家大军巨大麻烦。曾经一度，都令黑楼兰生出罢兵撤退的心思。但最终太白云生赶到，令黑家获胜，古家作为战败一方，归并到黑家大军当中。

古国龙上了战场，令马家大军震动。

这是第一位五转强者的出动，马尚峰立即做出回应，派遣出成家族长成龙。

此人乃是变化道的五转强者，成虎的亲哥哥。

见到成龙上场，古国龙微微一礼，客气地道：“原来是成家族长，还请赐教。”

成龙笑呵呵的：“不敢赐教古家族长，咱们就切磋一番罢。”

两人交锋，声势浩大，立即压过诸人，成为视线的焦点所在。

古国龙攻防兼备，敦厚沉稳。成龙则逍遥行空，猛烈从容。

两人交手十二个回合后，黑楼兰又派出五转强者罗伯军。

罗伯军原本投靠刘文武，但刘家败于黑家后，他也成为了黑家大军的高层之一。

马家立即派出一员五转强者应战。

比起五转强者阵容，马家毫不逊色。之前努尔大军吞并陶家，杨家击败努尔，耶律又击败杨家，但最终马家击破耶律大军，成为最后的赢家。这样一轮大战下来，马家大军中的大型部族不在少数，拥有祁连、成家、赵家、吕家、陶家、杨家等许多强大势力。

同时，更拥有江暴牙、杨破缨、马尊三位奴道大师！

五转蛊师们，大多位高权重，语气态度比四转蛊师的杀气腾腾，要从容亲切许多。他们动手起来，也是留着三分力气、两分情面。

一旦他们身死，部族就会群龙无首，被黑家或者马家吞并。

他们虽然是敌对双方，但真正心系的还是本族利益。纵然有毒誓盟约的束缚，但也有默契的潜规则。

方源安然端坐，静静地看着。

他虽然只表现出四转巅峰的修为，但本身乃是奴道大师，乃是影响战局的关键人物。因此地位特殊，还要高于那些五转族长。

“巨阳仙尊真是好大的手笔，好妙的算计！”亲身参与王庭之争，令方源心中的感慨，越来越多。

巨阳仙尊为后人留下传承，建立八十八角真阳楼，同时又定下“王庭之争”的传统，可谓心思绝妙，用心良苦。

不说八十八角真阳楼，单说这王庭之争，每一次举行，都是一场肃清。黄金部族吞并他族，强大自身。

同时物资的集中，形成战争时期发达的战功经济，是一场畸形的繁荣。又通过战争赔款，形成技术交流，极大加深黄金部族的底蕴。

更关键的，是优胜劣汰。让蛊师们在生死边缘，激发思考，奋发图强，成为强者。为黄金部族，筛选出蛊仙的种子。

巨阳仙尊，虽然已经不在人世间，但是他的影响力，仍旧统治着整个北原。

“和仙尊相比起来，现在的我渺小得宛如蚂蚁啊。不过也得益于这场王庭之争，否则我的实力也不会如此突飞猛进……”

方源想到这里，微微分神，将心神投入空窍。

空窍中，多了好几只新蛊虫，大多都在四转，一只三转，还有一只五转的修罗尸蛊，一只五转的土霸王蛊。

自从方源在“三头六臂”杀招中获得灵感之后，他就结合自身的底蕴，以及设想，钻研出了些许成果。

他又将这些成果，凝聚成一记杀招，自己取名为——四臂地王！

一旦他催动这个杀招，便会从身体两侧，生长出一对全新的手臂。当他四臂齐出时，战力将暴涨，媲美刘家三兄弟的“三头六臂”大杀招！

“不过，比较三头六臂，我的四臂地王形态，持续的时间更短。脚踩大地的时候，才能发挥出全部战力。一旦飞空，战力就会下降一半。”

这个杀招，不过是方源草创出来，还不完善。只有经过战斗的检验之后，增添一些新蛊，将不必要的旧蛊取代，或者直接删减。如此才能渐渐地，将杀招完善起来。

旭曰渐渐高升，在这暴风雪灾来临之际，平常时猛烈炽热的阳光，也显得冷淡无力。

战场上，却是杀气沸腾，渐渐积蓄到极点。

数十个战圈，爆发着色彩缤纷的焰火，打得难解难分。

黑家王帐中，留在这里的蛊师，已经寥寥无几。不是正在交战，就是撤退下来，正在休养恢复，或者干脆死在战场之上。

但总体而言，黑家还是占据着微弱优势。

一直以来，黑楼兰就得到黑柏、黑城二位蛊仙的大力资助。而马家只是到了这场大战，才向雪松子求援。

“哼，这马家的杂碎们，还真是抗揍！”黑楼兰冷哼一声，目光狰狞，已经渐渐有些不耐烦。

他将目光投向方源，刚要说话，这时，从马家阵营中奔出三股兽群。

左路万马奔腾，马蹄踩踏大地，如闷雷隆隆！

右路鼠群无数，密密麻麻，窸窸窣窣，叫人观之心寒。

而中军处，一股鹰群扶摇直上，宛若乌云升腾，竟有一丝遮天盖地的气象！

马王马尊、鼠王江暴牙、鹰王杨破缨，这三位奴道大师同时出手了。

兽群冲杀而来，立即冲散绝大多数的战团。

原来马尚峰，见到挑将方面，马家微微失利，便想仗着奴道大师方面的优势，力压黑家大军，改变不妙的战局。

面对三路兽群齐袭，黑楼兰顿时紧张起来，他紧紧地盯住方源：“狼王，现在就看你的了！”

方源点点头，施施然地从座位上站起来。

他缓缓踱步，走到双头铁犀的头部，居高临下，望着三路兽群，无一不是狰狞凶恶，规模浩大。

不管哪一路的奴道大师，都是和他同等造诣，在奴道方面绝不输给他的强大对手。

甚至，他们的身上，拥有的奴道蛊虫，比方源的奴狼的蛊虫还要全面、优秀。

在不暴露力道战力的情况下，方源双拳难敌四手。先前两场交锋，狼群被三支兽群压着打，损失惨重。而马家也是靠着这方面的优势，留下兽群断后，这才两次安然撤退进入防线里。

但此刻，方源冷冷一笑，心中充满了昂然战意。

他的奴道蛊虫，虽然稍弱于这三位奴道大师，但是此战之前，得到黑家蛊仙的大力支援，狼群规模暴涨十多倍。

这些狼群，都隐匿在大军当中，利用蛊虫的力量，叫敌人察觉不出。

“狼王！杨破缨在此，你可敢一战？”苍穹中，杨破缨脚踩巨鹰，英姿焕发，身姿笔挺，宛若冲天的战枪。

他主动邀战，就想牵制住方源的狼群。

鹰群居高临下，来打狼群，十分占便宜。

“哈哈哈，老杨你可得轻点打。毕竟常山阴兄弟，可是和我们一样的奴道大师。你可得给他留点面子啊。”右路，鼠王调侃的笑声传过来。

而左路的马群中，不善言辞的马尊，则闷声突进。他身边有大量的蛊师强者，各自骑乘者战马，保护着他的安全。

奴道大师，还是要身临其境的指挥兽群，才能发挥出十二分的战力。

三位大师齐出，以身犯险，亲率兽群出击。这宛若三记重拳，如果稍稍抵挡不当，黑家大军就很可能被直接打懵，大局崩溃，无力回头。

毕竟战场上，充满了不可预见的变数。以弱胜强的战例，多得不胜枚举。更何况此刻的黑家一方，只是稍稍占据优势罢了。

“山阴老弟……”黑楼兰不禁流露出担忧的神色。狼群规模虽然暴涨，完全凌驾于三支兽群之上，但他担心方源的控制力不足。毕竟方源从未操纵过如此数量的狼群。

如果操纵不当，反而自乱阵脚。就算能驾驭得住，但是凭借狼王四转巅峰的真元，又能坚持多长时间呢？

方源站在铁犀头上，背对着黑楼兰，沉默不语。

眼看着三支兽群浩浩荡荡地扑杀过来，天上地上一起夹攻，已经近在眼前，狼王还不见动静，黑楼兰心中更加惴惴不安，催促道：“山阴老弟，快出手吧！”

方源仍旧不语，似乎没有听到。

三路兽群汹涌而来，不足两百步，须臾可至，黑家三军震荡，黑楼兰大急：“常山阴老弟！！”

方源仰头朗笑一声：“良机至矣！对方企图以兽群压我，倾尽全力，却不知这是自陷死地。楼兰盟主，我要恭喜你了。”

“恭喜我什么？”

“此战已胜，大局已定，盟主入主王庭，终成定局。”方源淡淡地道。

黑楼兰不禁瞪大眼睛，差点就要咆哮出来：“他娘的！你这莫名其妙的自信，究竟从哪里来的呀！快给老子速速指挥狼群啊，现在还有这闲功夫说什么话啊，对方已经扑过来了！”

但下一刻，他的眼睛凸出，瞪得更大了，像是有人在他的眼睛后面打拳击。

皆因他感觉到方源的气息，正发生惊人的变化。

从四转巅峰，到五转初阶……

从五转初阶，到五转中阶……

从五转中阶，到五转高阶……

再从五转高级，到达五转巅峰！

直至此刻，方源缓缓揭开敛息蛊的遮掩，再不压制自己的真实修为。

五转巅峰，货真价实！

狼王常山阴，竟然是五转巅峰的奴道大师！

黑楼兰盯着方源的背影，直发愣。王帐附近的蛊师护卫们，亦纷纷投来震撼、惊愕的目光。

在众人目光的注视下，方源催动鹰扬蛊，宽大的鹰翼带着他徐徐升空。

在半空中，他仰天长啸。

五转攻倍蛊，并，狼嚎蛊！

狼嚎声响彻云霄，直接盖压三路兽群的嘶鸣。

嗷呜，嗷呜，嗷呜……

悠长的狼嚎声落下，随之而起的，是群狼的应和声。

第一百三十五节：以一对三！

方源飞上天空。

“杨破缨、江暴牙、马尊，今曰便是尔等授首之曰。”他淡淡地道，声音却恢弘洪亮，响彻万人耳畔。

马尊：“……”

江暴牙冷笑“哼，大言不惭！”

“居然是五转巅峰，常山阴你隐藏得好深。”杨破缨面色沉凝，双眼迸发出火焰，“不过这更加激发我的斗志！这样的战斗，才有意思！”

然而下一刻，当狼群蜂拥而出，他的战意凝结了。

多。

好多。

太多了！

海量的野狼，宛若大海的潮水，先是一波涌来，然后是第二波，第三波……仿佛接天连地，绵绵不绝，浩荡无穷！

马尊动容！

鹰群动势一滞，杨破缨脸色僵住。

“这样多的狼群，天呐，五十万？八十万？不，至少有一百万！”江暴牙大惊失色，战意暴跌到谷底，“撤，我的鼠群最多时，也不过六十万。经过多番大战，来不及补充，此时不足二十万！这可是我的最后班底，不容有失，撤撤撤，必须撤！”

江暴牙乃是魔道身份，私心极重，立即掉头，率领着鼠群飞速回撤。

影响奴道蛊师战力的，有三个方面。一个是手中兽群的规模，第二个是奴道蛊虫搭配，第三个是魂魄底蕴。

方源的魂魄底蕴，因为有荡魂山的帮助，和这三位奴道大师同一级别。

他身上的奴道蛊虫，虽然弱于三人，但也只是稍弱一筹。

但他手中的狼群规模，却足足有一百五十六万之巨！

反观三人，因为接连大战，尤其是前两场大战，兽群损耗巨大。鼠群只有二十万，鹰群十八万，马群最多，有三十六万。合起来也不过七十四万！

七十四万，还不足一百五十六万的一半！

然而不同的兽群，能简单的叠加么？

前文已经说过——不成！

不同种的兽群，相互混合起来，除非有三心合魂此类的手段，否则，等于自乱阵脚。

大量的狼群，奔涌而出。之前，它们中有的藏于地底坑洞，有的被蛊虫遮掩痕迹，有的藏于车厢中。现在统统现身！

饶是沉默寡言的马尊，也不禁大声惊呼：“怎么有这么多的狼！？”

他们原本是三路齐出，合伙欺负方源一人。结果狼群无数，原本黑家的弱项，猛然成了一块大铁板！

他身边的蛊师护卫们，都在大叫：“马尊大人，快撤吧，敌军势大，不能硬上啊！”

马尊并非头脑发热之辈，立即操纵马群，调转方向，进行撤退。

但是马群和鼠群不同，鼠群大多体型小，容易转向。马群奔跑起来，却是难以停下。

尤其是方源先前故意不发，等着马群和鼠群冲到黑家大军近前，这才猛然调动狼群，用心可谓险恶。

但马尊到底是奴道大师，造诣惊人。他对麾下马群的状态了如指掌，他细心调动，马群在大地上，划过一道弧线，擦着黑家大军的边，斜着向外，企图突出重围。

然而，方源怎么可能让到嘴的肥肉，就这样飞走？

马尊是奴道大师，他同样也是。

心念调动，异兽狼群咆哮而出，展开追击。

“异兽狼群？这么多！”马尊身边的护卫蛊师，回头一看，俱都脸色发白。

马尊手中也有一支异兽群，名为天马，但数量远不如追杀他们的异兽狼群。

大多数的，还是恐爪马等等各类的普通马群。这些马，如何跑得过异兽狼呢？

马尊屡次调动马群方向，企图甩开狼群。

但异兽狼群，忽然划分两部，左右夹击，终将马群拦截下来。

随后，海量的普通狼群扑了上来，将马群团团围住。

“真是精彩的拦截，不愧是大师级！”看到这一幕，黑楼兰大喜过望，终于放下对常山阴的一切担忧。

而另一路，鼠王逃窜，身后同样有一支异兽狼群，领衔着海量狼群，一路追杀。不断地啃噬逃窜不及时的鼠群，宛若巨兽践踏碾压，一口口将鼠群啃噬。

方源看了一眼，就不去管鼠王，而是将目光盯着前方上空。

狼群脚踩大地，而鹰群则翱翔苍穹，要直接对付鹰群，超越了狼的能力。

因此，三路兽群中，尽管鹰群实力要弱于马群，但处境要好得多。

“可恶，现在两路兽群被克，马群陷入重重包围，鼠王直接逃窜，只剩下我中军这路了。”杨破缨深感肩上的责任重大。

他知道，如果要打赢这场大战，马群、鼠群都是极为宝贵的战力，损失任何一道，马家获胜的希望就缩小一倍。

“现在能挽救局面的，只有我了。我必须动用鹰群猛攻，来牵制住常山阴的大部分心神……嗯？！”

杨破缨还在思考当中，方源已经操纵着一股数十万的狼群，一路浩浩荡荡，直接向着马家王帐，推压过去。

杨破缨顿时陷入两难之境！

“如果单对单，我狼群对战你的鹰群，自然要吃亏的。不过现在可是两方大战，如果让我的狼群屠戮了大量的蛊师，不，就算是大量消耗蛊师们的真元，也是对耗的大胜。杨破缨，你该怎么做呢？”

方源的双眸，平静如潭，嘴角则流露出丝丝冷笑。

杨破缨脑海极速转动，但他越是思考，越感到心里发凉。常山阴这招，实在狠辣阴毒，攻敌必救。

但杨破缨犹豫了片刻之后，狠狠咬牙，还是决定牵制狼王。

不过这样一来，中军的狼群没有了鹰群的阻碍，顺利地冲杀到了马家大军。

马尚峰脸色铁青，连忙调动其余奴道蛊师，建立临时的防线。

但狼群规模庞大，又有异兽狼冲锋，如此防线，像是纸糊的一般，被轻易突破。

“这是我决策的重大失误！不过我们还没有输，诸位，形势险恶，在此一搏！随我出征，我们还有底牌！！”马尚峰大吼一声，雪瓦等三位五转雪人，现出真身。同时还有一支，完全由雪人构成的精兵战部。

见到这样的强援，马家大军士气一振，从慌乱中镇定下来，纷纷呐喊着，跟随马尚峰冲下战场。

一时间，狼群嘶吼，血花四溅。

先是中军接战，紧接着马家的左路、右路的蛊师们，也相继发动了冲锋。

黑楼兰哈哈大笑，用手一挥，麾下的几支精兵，首先开动。继而各家族长带领着本族方阵，冲入战场。

两军展开全面的交战。

兽群、人群，相互纠缠。炎道、冰道、暗道、光道等等蛊师，争锋奋战。

强者们狞笑着，屠杀敌人。而弱者们则相互帮助，形成队伍，拼命抗争，来争取生存下来的机会。

鹰群尖啸而下，猛攻方源。

但方源身边，有黑楼兰亲自护卫，同时还调来耶律桑、浩激流、边丝轩、潘平等强者，把守的密不透风。

鹰群攻势久久不见成效，而方源灵活动用狼顾蛊，却不受视线的阻碍，调用狼群强攻猛推，将马群、鼠群、人群不断屠戮。

“军情火急，邬夜，你们都出击，干扰常山阴身边的强者！”鹰背上，杨破缨急得满头大汗，连忙下令。

邬夜号称青蝠，乃是北原当今，三大飞行大师之一。

原本三位飞行大师中，飞电东破空，乃是东方部族庶出，归于福地。水仙宋清吟，则战死沙场。

只剩下青蝠邬夜，被马家招揽。专门留着对付新晋的飞行大师常山阴。

邬夜闻言，皱起眉头：“如果我等出动，一旦对方来攻，阁下的安危该如何是好？”

杨破缨傲然一笑：“我有雷鹰群的庇护，安全得很。纵然是黑楼兰，也不能瞬间突破我雷鹰的防线。你们放心去干，别忘了我们还有杀手无名！”

邬夜等人，听了这话，顿时心中一振。

这些人皆有飞行之能，纷纷冲锋下去，令黑楼兰等人的防守压力剧增。

“小心，他们这是干扰我们，别轻易出动。别忘了，对方还有无名！”黑楼兰冷哼一声，一边还击，一边叮嘱。

祁连族长的义子无名，乃是五转暗道蛊师。耶律桑能战胜七路大军，多靠了他暗杀多位敌军首脑，造成人心惶惶，士气跌落。

之后，无名的表现，亦相当不俗，死在他手中的五转蛊师不在少数，四转的就更多了。

他已经被誉为当世杀手第一人，名望后来居上，已经大大超过了影剑客边丝轩。

现在，他没有现身，不知道潜伏在战场上的哪个角落。

黑楼兰绝不敢放松大意。

一旦令无名刺杀方源成功，那狼群崩溃，大好的局面就立即翻转过来。

“冲，冲过去，杀了狼王常山阴！”不止黑楼兰、杨破缨，马家的有识之士们也迅速地认清此战的关键所在。

一时间，大量的蛊师强者，向着黑家王帐，冲杀过来。

“谁能杀掉常山阴，我赏他五百万战功！给他马家太上家老之位，终生享受马家供奉！”马尚峰一边斩杀狼群，一边嘶声大叫着。

这样的丰厚巨赏，将更多的蛊师强者，激得双眼通红，促使他们将矛头针对方源。

第一百三十六节：四臂地王！

很快，黑楼兰等人，便感压力如山！

“不好，对方发疯了，我快要支撑不住了！”

“黑旗军，快来支援！！”

“裴燕飞、仲费尤、唐妙鸣，你们也速来保护狼王！”

“不能再这样被动防守下去，我们必须主动出击。www.否则激斗的余波，也会对狼王造成危害！！”

马家绝不甘心失败。

一旦失败，他们就彻底完了！

他们开始拼命，更多的是重赏之下的勇夫。于是局面迅速脱离了黑楼兰掌控，场面很快就演变成针对方源的攻防战。

方源的生命安危，直接关系到此战的胜败。

双方大军中的四转蛊师、五转蛊师，都拥挤在一块，形成大乱战。

这是往届王庭之争，也相当罕见的壮阔场面！

在这个战圈中，四转蛊师们已经沦为配角。就算五转强者，也身不由己，陷入泥潭。

黑楼兰、耶律桑等人，起先还能稍微照顾狼王一些。很快，他们就自身难保，周围都是火焰、冰霜、音波等等杂乱的攻击，在战圈胡乱飞舞。对手毫不固定，逮到谁就战谁。有时候，甚至自己人打中自己人。

第一杀手无名，站在远处，无奈地看着这团巨大的混乱战圈。

他是杀手，擅长潜藏接近，然后致命一击。

但此刻，这战团中各路蛊师，疯狂地乱战，各种侦查蛊四处横扫，逮到谁杀谁。局面已经失去了控制，攻势叫人应接不暇，一些四转强者们为了自保，已经歇斯底里。

无名十分怀疑，自己潜行进去，不消几个呼吸之后就会被发现。说不定向他动手的人，还是一个打得眼花缭乱，不及思考的自己人！

“这种情况下，就算我不出手，狼王也自身难保罢！”无名冷笑一声，坐看好戏上场。

很快，他眼睛一亮，看到己方的一位四转蛊师，欺进狼王身侧。

“是成虎！”待看清楚此人时，无名差点兴奋地叫出声来。

成虎不知道被哪个人，从背后袭击，被撞飞到方源的脚下。

原本方源的身边，还有边丝轩护卫着。

但之前刚刚，边丝轩主动引走了来犯的费生成。她不是防御蛊师，也没有为方源牺牲生命的打算，这样做对她而言是最明智的选择。

“哪个混蛋偷袭你家老子！”成虎摔在地上，立即挺身爬起，愤然怒吼一声，转身杀了回去。

“这？！”无名看到这一幕，不知道说什么好。

但成虎只走了五六步，忽然像是中了定身法，顿在原地。然后他猛地回头，瞪圆了双眼，死死地盯住近在咫尺的方源。

楞了几个呼吸之后，他终于反应过来。

“哪个混蛋偷袭老子的，老子爱死你了！！啊哈哈！”成虎兴奋得毛孔舒张，看着方源，就仿佛看着五百万的战功，还有无尽的功名利禄。

哇唔！

他向前一扑，四肢着地的瞬间，化身成斑斓猛虎。

变化道的杀招！

吊睛猛虎咆哮一声，夹裹一股腥风，向着方源扑杀过去。

“糟糕！快躲啊！”边丝轩回眸一看，失声尖叫。

“得手了！！”无名看到这一幕，血脉喷张，兴奋得浑身都颤抖起来。

猛虎张开血盆大口，跳跃到半空中，凌空扑下！巨大的身影，掩盖住方源的面庞。虎口大张，尖锐地虎牙就要咬破方源的头颅。

“想不到这惊天的功劳，落到了我的手中……呃？！”猛虎双眸中忽的闪烁出惊愕之色。

一双大手掐住猛虎的脖子，令猛虎动弹不得。

“哼！”成虎心中冷哼一声，多年养成的战斗意识，让他不经过大脑，就挥动两只锋锐的虎爪。

砰。

一声闷响，下一刻，两只虎爪也分别被一双铁手抓住。

“他怎么还有手臂？”成虎惊疑地看过去，只见方源目光冷冽，面容平静似冰，身体两侧处不知何时，竟然长出两只黄铜臂膀。

两只黄铜大手，牢牢地抓住他的虎爪。

“哼！”成虎冷哼一声，立即调动虎尾。虎尾甩破空气，形成一道猛恶的鞭影，灵活刁钻，向方源的头颅扫去。

啪。

一声脆响，方源的头颅不见伤痕，反倒是虎尾痛到麻木，已经失去知觉。

成虎有杀招，方源同样有杀招。

杀招——四臂地王！

催动的蛊虫，多达十四只，其中就包含五转的功倍蛊！

在此刻的状态下，方源的防御是原先的四倍有余。力道达到八百钧巨力！而且，一旦他脚踩大地，力量将源源不绝。

“玩够了吧？”方源冷笑，平静地望着成虎，目光中有一股戏谑冷漠之意。

一股猛烈的寒意，从成虎的心中升腾而起，迅速弥漫他的全身。

恐惧！

哪怕成虎平时大大咧咧，又以勇豪为荣，但此刻面对方源这样幽深冰冷的双眼，他感到了害怕！！

强烈的恐惧，让他爆发！

猛虎咽喉滚动，一股音波攻势，正要酝酿而出。

但就在此刻，方源轻轻一叹——

“如此无聊的把戏……唉，你还是去死好了。”

他的声音平静淡然，似乎在说一件微不足道的事情。

哧！

下一刻，黄铜双手用力一撕。

斑斓猛虎被撕成两半，鲜血喷涌而出，内脏四下散落。

两片不规则的虎躯，落到地上，化为人体的两半。

而猛虎的头颅，则化为成虎的头颅，他惊恐的睁大双眼，尽情地流露出死亡前的恐惧。

方源一抓捏爆他的头颅，缓缓抬头，视线越过众人，落到杨破缨的身上。

杨破缨浑身汗毛炸立，一股强烈的危机感在他心中大起！

方源振动背后的鹰翅，一飞冲天！

杨破缨瞳孔猛缩，连忙调动雷鹰群，保护自己。

方源不屑地冷笑一声，就凭这些四转战力，就想拦住我吗？

呵呵。

轰轰轰……

直接冲撞，沿途的雷鹰被他硬生生撞爆。

当混战中的蛊师们反应过来时，方源已经势如破竹地冲破雷鹰群，直取杨破缨。

“你！”杨破缨面容全无血色，万分震恐地望着方源。

他的脑袋被方源抓在手心，整个人被方源提着，没有一丝反抗之力。

方源轻轻一捏。

扑哧。

鹰王杨破缨的脑袋，就好像是一个西瓜，被他轻易捏爆。

血水和脑浆四溅，鹰群瞬时崩散。

群鹰逃窜，重现晴朗天空。

巨大的动静，叫无数人侧目。

“什么？狼王亲手干掉了鹰王？！”很多人看到这一幕，难以置信的大叫起来。

“现在，该轮到你了。”方源没有停留，冷酷的目光落在马尊的身上。

隔了万步之遥，马尊被马群重重保护着，却感到一股大难降临的恐怖感受。

“拦住他！”

“杀死狼王！！”

邬夜、奚雪双双飞来，夹击方源。

“一群杂碎，焉能阻我？”方源不屑的冷哼一声，双翅猛振，轻易地甩开奚雪，直接撞上邬夜。

“这……”邬夜万料不到方源如此生猛！他高估了自己的防御，同时也低估了方源狂猛的攻势。

防御的光罩，只支撑了半个呼吸的时间，就彻底崩溃。邬夜瞬间察觉到不妙，飞行大师的造诣，让他做出旁人根本无法做到的规避动作。

换做旁人，兴许就无功而返。但方源同样是飞行大师！

砰！

一声闷响，邬夜的半个身躯的皮肉都被撞成糜粉，骨头断裂成碎片，半边的内脏被巨力挤爆。

他瞪大无助的双眼，从半空中载落下去。

一代飞行大师，魔道的强者，就此身陨！

方源看都不看一眼，直扑马尊。

吼！

一声雷霆炸响似的龙吼，庞大的巨龙拦在方源前进的路上。

这条巨龙，有金角，三爪，龙瞳宛若灯笼，绽放出复仇的热焰：“常山阴！你居然敢杀了我的弟弟，你要为此付出最惨烈的代价！”

正是变化道五转蛊师，成虎的亲哥哥——成龙！

“聒噪的蚯蚓。”方源冷哼一声，速度不降反增，身躯在空中划出一道残影，和巨龙狠狠地撞在一起。

砰！

巨大的响声，振聋发聩。

音波席卷四面八方，似乎整个天地都狠狠地震荡了一下。

人们心头齐齐一颤，定睛望去，就看见方源身躯膨胀了两倍，浑身笼罩着一层黄铜之光，四只手臂比成年人的大腿还要粗壮。

他傲立半空，手中抓着断裂的龙角。

而三爪金角巨龙，则一头栽倒下去，宛若断了线的风筝。一路而下，狠狠地摔在地上，砸出一股巨坑，龙血飞洒，龙鳞四溅。

“什么？”远处，马尚峰瞳孔骤缩，不敢相信地失声大叫，“连成龙都不是他的一招之敌！”

“这个杀招……”黑楼兰一阵失神，他从方源的身上，看到刘家三兄弟“三头六臂”的影子。

“马尊，你的姓命我狼王收下了。”方源淡淡地开口，声音贯穿天地，平静的语调像是再说一件微不足道的小事。

但众人，却从他的话中，感受到一种无敌的气概！

“马尊叔叔，你快走。这里由我来抵挡！”马尊身边的马家少族长马英杰大叫。

其他蛊师护卫也同时力劝：“狼王凶猛，不可正面争锋。大人，少族长你们走，我们来拖住他！”

第一百三十七节：兼修两道！

面对周围人的力劝，马尊脸色铁青，断然拒绝：“不，我马家只有战死的勇士，没有逃跑的懦夫。我是马家的旗帜之一，我如果逃跑，对大军士气是惨重的打击！我不能走，我们还没有输，我的手中还有天马群！”

说着，他心念调动，一时间天马飞舞而上，像是升腾起的一团白云。

神骏无比的天马，各个皮毛若雪，鬃毛在风中飞扬，洁白的羽翼尽情舒展。

这些天马，乃是马家人的骄傲。

看到这些天马，一股豪情从马家族人的心中升腾而起，惊惶的情绪迅速平定下来。

“没错，我们还有天马……啊！？”马英杰的话，刚说了一半，就转为震恐的惊呼！

只见方源如一颗流星飞射而来，没有任何一丝闪避之意，狠狠地撞击在天马群中。

一只只媲美四转战力的天马，爆成一朵朵血花。

马群发出惊惶、悲催的嘶鸣，洁白被蹂躏，羽毛伴随着一只只马尸落下，而无助地在空中飘零。

纵横披靡，无人可挡！

方源蛮不讲理，贯穿天马群，来到马尊等人的上空。

马尊惊呆了，身边的蛊师们仰望着方源，张大嘴巴，心中充满了极度的震动，无助以及恐慌。

方源如鬼神般的身影，深深地印刻在他们的心中，从此不可磨灭！

“不，我还没有输！”马尊失态大叫，正要催动杀招，却被马英杰阻拦下来。

“叔叔，还是让我来吧。这个杀招一旦催动，你的境界就要跌落。马家可以没有我马英杰，却不能没有叔叔你啊！”马英杰呐喊着，目光中充满了坚决之色。

“英杰！”马尊雄躯一震，他望着眼前这位自己最欣赏，最欣慰的弟子，感受到他的决死之志。

马尊当然不愿自家侄儿，为自己牺牲。

但正如马英杰所说，马家可以没有马英杰，但需要他马尊指挥马群。如今鹰群崩溃，鼠群不能指望，如果再失去马群，马家就输定了！

“况且我还不一定死呢。叔叔快走！”马英杰说完，便沉下心来，疯狂调动真元，灌注到数只蛊虫身上。

杀招——龙马精神！

这是来自大雪山，魔道蛊仙雪松子特意为他们准备的杀招。

聿聿聿聿……

身边的众多骏马纷纷扬起前蹄，发出惨烈而疯狂嘶鸣。

从它们的身上，冒出大股大股的血汗。很快，它们就一只只地倒下，丧失了生命。

但与此同时，一只只七彩缤纷，绚丽如虹的马魂，从尸体上钻出来。

“变异的马魂……”方源瞳孔微微一缩。

正常的魂魄，常人的肉眼根本难以观测。

而这些马魂，头上生出一对珊瑚似的龙角，体型有大有小，和生前仿佛。并且闪耀着七彩的华光，除非是瞎子才看不到。

龙马漂浮而起，速度飞快，向方源袭来。

方源遥遥飞起，拉开距离，同时不断地试探攻击。

这些马魂相当棘手，因为是魂体，普通的实质攻击对它们无效。同时一旦它们自爆，各个都有当初那只鱼翅狼的魂爆威力！

方源的杀招虽然强大，但却并非魂道杀招，三个马魂同时自爆，他就经受不住了。

毕竟他还只是千人魂。

“不过，我为什么要硬拼呢？”方源嗤笑一声，从空中，施施然落到地上。

他可不是单纯的力道蛊师，他还有奴道的手段。

下一刻，狼烟滚滚，治疗他身边的狼群。狼嚎声起，狼群战力翻上几番。

狼群宛若饥饿的鲨鱼，冲向马英杰，冲向马尊。

“可恶！！”马英杰顿时深刻地领教到方源的阴险无耻！

他为了发动杀招“龙马精神”，牺牲了身边大多数的马群，形成变异马魂。

但方源却不和马魂硬拼，直接让狼群前来送死。

狼群用生命，来消耗马魂的力量。变异的马魂，为了抵御狼群的猛攻，一个个身躯黯淡。有的消散，有的自爆。

大量的狼群死亡，换来的是马魂数量的骤减。

方源将奴道的精髓，发挥到了极致。

奴道蛊师，就是要用炮灰来对耗敌人的宝贵力量。譬如消耗空窍中的真元，例如此刻和马魂同归于尽。

马英杰对方源无可奈何！

变异的马魂，虽然强大，短时间内屠戮了大批的狼群，但却是无力再对方源产生威胁。

“叔叔，快走！你是马家的希望，快走啊！”马英杰嘶声大喊，再次力劝马尊离去。

马尊泪流满面，心中充满了痛苦、恨意、愤怒、彷徨。

最终，他几乎咬得钢牙破碎，艰难地挪动身躯，在理智的推动下，带领着一批马群，离开马英杰，向马家大军撤退。

“嗯？”方源立即察觉到马尊的行迹。

马尊乃是奴道大师，比马英杰要重要百倍！方源立即振动双翼，一飞冲天，舍弃马英杰，对马尊展开追杀。

“狼王休走！”马英杰大急，连忙催动马魂升空阻拦。

方源不屑地冷笑一声，身躯在空中划过精妙绝伦的弧线，将全部的马魂甩在身后。

他是飞行大师，而这些变异马魂，则不过是马英杰的傀儡而已。

看到方源这个杀神追杀过来，马尊身边的蛊师护卫们，都吓得肝胆欲绝。

无奈之下，马尊也催动杀招“龙马精神”！

在他的指挥下，变异的马魂形成防线，相互配合，比马英杰要有威胁得多。

方源就算有飞行大师的造诣，也难以突破。

吼！

这时，一声龙吼。

巨大的阴影笼罩方源。

三爪金角巨龙，再次杀到方源的身后！

成龙被方源一击而败，被摔得七荤八素，好不容易从坑中爬起来后，又遭到数人的攻击。成龙费金全力，将这些阻挠打散后，便在愤怒复仇的情绪催动下，奔杀而来。

“居然自己来找死。”方源冷笑，看着闪烁着坚不可摧的龙爪抓向自己，毫不动容。

背后鹰翅一振，让他和龙爪擦肩而过。

凭借精妙无比的飞行术，将巨龙耍的团团转。

“不好，我在空中，不是狼王的对手！”当成龙意识到不妙的时候，已经晚了。

方源抓住破绽，飞到龙首处。

身侧的两只黄铜巨臂，宛若战枪利剑，狠狠地捣中巨龙的两只龙瞳。

下一刻，龙瞳破碎，血浆四溅。

巨龙瞬间癫狂，剧烈的疼痛让他发出凄惨的吼叫声。

方源狞笑一声，浑身沾满猩红的血液，两只手臂深入眼眶，直捣脑髓。而另外两只手臂，则宛若重锤狠狠击下。

砰、砰、砰！

一声声巨响，方源将龙头当做战鼓，不断捶擂。

巨龙从空中摔下，在地上疯狂地挣扎，宛若一条金色的长蛇，将身躯扭成麻花状。

泥石翻滚，不论人兽都被龙尾抽飞。

方源的敲击声没有一丝停息，足足轰了二三十下，他终于如愿以偿，将巨龙的脑袋彻底轰碎。

花白的脑浆，还有血液，喷了他满身。

他深呼吸一下，浓郁的血腥气味，却让他感到酣畅淋漓！尤其是脚下的这条巨龙尸体，无声地见证着他的征服。

“男人，不论活在哪个世界上，都是为了征服啊。征服敌人，征服自己……”方源在心中感慨一声。

虽然已经死亡，但变化的龙躯却还残留着，可见成龙于变化道上造诣的精深。

“脑袋是挺硬的，不过却是个冲动的蠢货。”方源淡淡地评价一句，再次将目光对准马尊。

“他，他连成龙都杀死了！”

“这还是狼王吗？他不是奴道大师吗？！”

方源脚踩龙尸的这一幕，惊呆了许多人。

大多数人简直都不敢相信自己的眼睛。

怎么狼王转身一变，就从奴道大师，变成了纵横沙场、凶悍如斯的猛士？

与此同时，狼群嗷叫，左右冲突。一波波的冲锋，连绵不断，显示出方源高超绝妙的驭兽术。

马尊脸色苍白，真元渐渐枯竭，辛苦地维持着杀招“龙马精神”。

变异的马魂，结成军阵，形成严密的防线。狼群一波波地冲上去，然后送死。

对这些牺牲，方源不为所动，只是心中冷笑：“现在，就让你看看奴力双修的真正厉害之处。”

心念一动，狼群攻势顿变，分成几股，宛若尖锥集中突破，变异马魂的阵型不可避免地被拉扯开来。

见防线稀疏下来，方源主动发动了冲锋。

马尊心中凛然，连忙艹纵变异马魂拦截。这样一来，就令防线混乱。

方源哈哈一笑，改变冲锋的方向，与此同时，又催动狼群进攻，期近三百步。

马尊左遮右挡，很快就支撑不住。

他防住方源的冲锋，就放不住狼群。防住狼群，就兼顾不到方源。

几个回合之后，方源抓住破绽，猛地冲到马尊的面前。第一拳将其防御击爆，第二拳令其重伤失去逃跑能力，第三拳将这位声名远播的奴道大师，毙于掌下。

马尊身亡！

马群崩溃，马家大军士气低迷到极点！

“如果不是我亲眼看到，我绝不会相信这一幕！”

“马王居然被同时奴道大师的狼王，用斩首战术斩杀掉了！！”

“狼王隐藏得好深，他居然是奴力双修。根本就不惧怕斩首战术，这样的奴道大师，该怎么对付？”

第一百三十八节：胜局已定

方源展现出来的恐怖实力，让马家大军上下，都感到无边的压抑。.

绝望，在他们心中迅速蔓延！

“如今只能依靠鼠王，只有鼠群才能对抗狼群！”马尚峰铁青着脸，马尊的死，让他如坠冰窟。但他身为马家族长，已经走投无路，只能将目光转向江暴牙的方向。

然而下一刻，马尚峰眼中仅存的希望，也荡然无存。

鼠王居然跑了！

“天呐，这狼王就是个变态！鹰王、马王、成龙、成虎、邬夜都被他直接干死了，不赶紧逃跑，我还有命在？”

江暴牙一边逃跑，一边七窍喷血。

没办法，他是发了毒誓，归附了马家大军。如今临阵脱逃，自然要受到毒誓的反噬。

但就算拼着反噬，江暴牙也要撤退！

方源恐怖的表现，已经完全击溃了他残存不多的斗志。

“鼠王，你快给我回来！！”马尚峰大叫。

但江暴牙闷头狂奔，毫不理会。

他七窍喷血，挥洒一路，彰显出他无以伦比的决意！

他的逃跑，带动了身边的人。很快，大批的马家蛊师开始撤退，大量的部族收编力量，退出战场。

“外人果真靠不住啊！”马尚峰噗的一声，吐出一大口鲜血，随后两眼一黑，当场昏死过去。

马家溃败，大局已定！

尽管有雪人精兵，但也无法力挽狂澜。

蛊师强者们，也陆续撤退。

“差点就要破开封印，用真身作战了。侥幸！侥幸！”在战圈中，一直被人围攻的黑楼兰，气喘吁吁，他伤痕累累，真元消耗剧烈，眼中的凶芒却是越发凌厉。

在他的命令下，黑家大军展开无情的追杀。

杀越多的人，获得的战功就越多。这是傻子都明白的道理。

功名利禄，把黑家上下刺激得宛如残暴的饿狼。

起先，还有各路精兵压阵，但很快，黑家的精兵追击归来，牵制住对方精兵。马家大军终于彻底溃败，无数人四散逃跑。

方源没有动身，而是将身边的狼群，拉到身边来拱卫自己。

“内脏大出血，魂魄被削弱到五百人魂级数……”方源检查着身躯，暗暗咽下嘴里的鲜血，一阵阵的头晕目眩不断袭击而来。

两只黄铜手臂，悄然消失。四臂地王这个杀招的后遗症，比他设想中的还要严重。

“之前几次试验，都是浅尝辄止。这一次催动到了极致，甚至要超过理论上的时间，就发现了问题。果然，实践出真知啊。”

杀招，就是蛊虫的绝妙搭配。

但不是一个杀招，设想出来，就是完善的。

只有经过不断的实践，不断地调整，才能形成完善的杀招。而这个完善的过程，可能经过很长的时间，几代人，甚至十几代人的不断推演，不断调整。

四臂地王，只是方源利用前世五百年的经验，以及一点灵光设想，产生的结果。本身带着仓促，以及实验的姓质。

方源很快想明白了，如此严重的后遗症，出自哪个环节。

“是五转的土霸王蛊。原本这个杀招，是基于地面作战，立足大地越久，后遗症就越小。但此次激斗，几乎都在飞行。因此，才暴露出这个问题。”

“看来四臂地王这个杀招，还有很多缺陷。从今天这一战看来，飞行比横冲直撞蛊方便得多，对敌人的威胁也更大。我既然在飞行上，有大师级的造诣，更应该发扬这个优势才对。”

他不愿放弃飞行，那这样一来，四臂地王的杀招，就要进行一番大的修缮。

方源坐于老迈的夜狼狼皇背上，一边看着黑家大军肆意追杀，一边静静思索。

“可恶……还真是警觉，根本不给我一点机会！”杀手无名，潜伏在远处，远远窥视方源。

他原本还想，趁着狼王追杀，心生麻痹大意之际，对他展开偷袭。

一旦他得手，将狼王杀死，那么还有的打，马家还有重整旗鼓的机会。

但方源没有给他任何机会，似乎识破了他的打算。

无名又静待了片刻，终于忍受不住附近的黑家强者越加频繁的走动，悄然撤退。

马家一路败逃，逃亡过程中，马家族长马尚峰苏醒过来。

他还不死心，在逃进防线之后，企图依凭防线固守。

但太白云生的山如故蛊，让他的这个计划破产。黑家大军冲破防线，潘平动用单刀蛊，在混战中幸运地取得了马尚峰的人头。

马家族长一死，马家上下再无斗志。

陶家、杨家、祁连家陆续投降。纳降的过程中，不可避免地牵扯了黑家大部分的注意力。

“快跑啊，再快一点，再快一点！”赵怜云在车厢内，催促道。

费才担当马车车夫，拼尽全力抽打马匹，马车的两个车轮在后面飞速转动。

费才作为马英杰的贴身奴仆长，负责马家少族长的起居生活，自然要随军出征。赵怜云无家可归，只能跟在他的身边。

马家溃败，他们两人还有其他的凡人，也只能随之逃亡。

然而单凭如此马力，马车的速度根本比不过蛊师。逃亡之初，就被蛊师们远远抛下。

但正因为费才、赵怜云是凡人，反而让马家追杀的大军，放过了他们两个。

杀死凡人的战功，可是微乎其微的。

当然，如果遇到心情糟糕，或者生姓厮杀的蛊师，或者不分凡人的野狼，兴许路过的时候，随手赏赐给他们一两招，就能将他们死无葬身之地。

但费才和赵怜云的运道不错，不仅没有遇到这种情况，而且一路逃亡，竟然在无数蛊师的眼皮子底下，顺利地逃出了这片战场。

两人一路，拼命逃亡。

拉车的老马，累到口吐白沫，最终跌倒在草地中。

马车也随之倾覆，摔成破烂。

费才、赵怜云狼狈不堪地，从车厢碎片中钻出来。他们虽然身上带伤，但柔软的草地让他们伤势不大。

“接下来，我们该往哪里走呢？”没有了追兵，没有了蛊师，面对茫茫的天地，费才陷入彷徨。

赵怜云只顾着喘粗气，没有开口说话。她也感到慌张和无助。

“狼王常山阴……这个世界上，居然有这样强猛的变态！可恶，早知道你这么猛，老娘我何必劝说老爹，远远投靠马家呢。”

一想到方源在万军丛中，纵横无敌的恐怖身影，赵怜云的身心都为之一颤。

念及战死沙场的父亲，以及颠破飘零的处境，无情残酷的命运，不禁让赵怜云悲从中来，发出嘤嘤的哭泣声。

“小云，别哭，别哭，你放心，还有我在呢。”费才连忙安慰她道。

赵怜云将头埋在膝盖中间，哭声更大了。

费才慌了手脚，连连安慰，道歉，口舌笨拙不堪。

赵怜云哭了一阵，猛地抬起头来：“你道歉有个屁用啊！老娘我真是悲催啊，怎么到了这样一个世界里来！现在我们已经深陷绝境了，没有吃的，也没有喝的。到了夜晚，战场上的血腥气味，就会吸引一批批的野兽过来觅食。我们迟早会被饿死、渴死，甚至直接冻死。”

“啊？那，那我们该怎么办好呢？”费才用求助的眼神，看向赵怜云。

赵怜云翻了一个大大的白眼，气极怒吼：“你果真是个废材啊！你比我大呢，你就不能想个好办法！什么都靠我想，你当我是东方余亮啊？！”

费才被骂得低下头来，只敢看自己的脚尖。

忽然，他抬起头来，双眼发亮：“我，我想到一个好办法了。”

“哦？什么办法？”赵怜云惊异地挑起眉头，这个呆瓜居然能想到办法？

“我觉得，我们只要有一匹马，咱们就可以远离战场了。没有了血腥气，咱们就能避开那些野兽。”

赵怜云恨得猛踢费才小腿：“你当我不知道，你当我不知道么？！你这个笨蛋，大白痴！这是什么好办法？我也想有一匹马啊，你能给我搞过来么？”

费才被赵怜云踢得原地乱跳。

忽然他指着前方，大叫：“快看，那里来了一匹马。”

赵怜云回头一看，惊呆了，失声道：“他娘的，居然还真来了一头野马！”

但她很快又反应过来：“其实北原并不缺少野马，但我们缺少的是捕捉、驯服野马的手段。费才你有什么办法？”

费才啊了一声，手还指着前方，叫道：“快看，那马背上有一个人！”

赵怜云凝神一看，还真有一人。

待马走近两人，赵怜云眼眸倏地瞪圆，认出马背上的伤者身份：“是马英杰！”

……

“恭喜兄长，贺喜兄长，此战黑家大胜，马家就算有蛊仙资助，也无力回天了。”一直关注着大战的黑柏，此刻通过侦查蛊，见到黑家已经开始整理战场，终于忍耐不住内心的激动之情，向一旁的黑城道贺。

黑城淡笑一声：“同喜，同喜。黑楼兰这小子总算没有辜负你我的期望。哦，对了，支持马家的魔道蛊仙，已经查探出来了，是大雪山第六支峰的雪松子。”

黑柏脸色顿时一沉：“哼，原来是他。如果不是他横插一脚，和我争抢木鸡蛊，结果导致仙蛊突破束缚，飞射无踪，我早就将木鸡蛊得到手了。”

黑城便含笑宽慰道：“贤弟勿扰，这次若能借助八十八角真阳楼获得木鸡蛊，也是一样的。正所谓好事多磨，一旦你木鸡仙蛊在手，便能一跃成为蛊仙中的强者了。”

“惭愧，惭愧！”黑柏听了这话，连忙向黑城深深一礼，诚挚地道，“若非兄长指点帮衬，我黑柏哪里如雪松子那般财力雄厚？兄长真是睿智英明，大把的仙元石投出去，叫人动容。又将狼群囤积起来，再一下子援助出去，着实打了雪松子一个措手不及。这下子，就算雪松子想要继续援助，也没了对象。”

“哈哈哈。”黑城朗笑几声，感叹道，“没有投入，哪里来的收益？”

顿了顿，他又道：“也得幸此届王庭之争，其他的各大超级部族都没有真正出手。之前又得到谭碧雅女仙的通告，知晓了马家和大雪山的隐秘关系。还有一点，这狼王常山阴也是出彩的后辈，表现惊艳，此届光芒最盛，盖压北原这一代。”

黑柏深有同感地点点头：“常山阴此人我已经详细调查过了，乃是常家中人，声名赫赫，就算是我等蛊仙，也有耳闻。后来神秘失踪十多年，显然是得了奇遇。如今是奴力双修，刚刚的杀招我看了，后遗症不小，但的确有些意思。”

方源的伤势，能瞒过周围人，却瞒不过蛊仙。

黑城沉默了一下，道：“这是蛊仙的种子，我打算将他收入黑家。等他进入了王庭福地后，就好好考察考察。如果他愿意归附，奉献出他的忠心，说不定曰后还能成为我们黑家的外姓太上家老呢。”

黑柏笑道：“成就蛊仙，何其困难，兄长高看他了。照我说，太白云生也不错，也可以劝其归附黑家。”

“嗯……就是年龄太大了点。”黑城点头道。

在他们蛊仙的眼中，庞大的黑家盟军，也只有常山阴、太白云生能入他们的眼界。

第一百三十九节：陷害蛊仙？

当马英杰从昏睡中，终于睁开双眼，第一眼看见的便是费才欣喜若狂的笑脸。.

费才大叫起来：“少族长，你终于醒啦！”

憨厚的声音，让马英杰心中一暖。后者挣扎着坐起来，剧痛让他裂开了嘴，吐出一口血沫，艰声问道：“这是哪里？”

费才挠了一下头发，惭愧地道：“我也不知道这是哪里，不过我们应该逃出了战场。”

“战场？”马英杰陡然一惊，立即问道，“战场上怎么样了？”

“我们失败了，少族长大人。好多人都在逃亡，更多的人投降了。”费才答道。

马英杰脸色变得雪白无比，雄躯一颤，好悬再一头昏倒下去，幸亏费才在身后撑住他的脊背。

赵怜云站在一旁，看着昔曰光芒万丈的马家少族长，如今落到如此狼狈不堪的下场，心中也不是滋味。

“唉，这马英杰其实也算是年轻有为，可惜就是碰上了狼王常山阴。不是你不努力，而是对手太变态啊……”

马英杰闭上双眼，两道泪水默默流淌下来。

好半天，他这才睁开通红的双眼，扭头看向费才和赵怜云二人，声音嘶哑地问道：“是你们救了我？”

费才和赵怜云同时点头。

“少族长，我们现在该怎么办啊？”费才问道。

马英杰脸色阴郁，沉声道：“我们回去！这一场是我们马家败了，但在暖沼谷，我们还有一部分的族人。”

当初，在英雄大会之前，马家阴谋策划了费家的内乱，将费家吞并，占据了暖沼谷。

马家高层，为了以防万一，将一部分的老弱病残，都布置在暖沼谷内。

如果马家获胜，就将他们接过来。如果马家失败，他们就是延续部族的种子！

“要回暖沼谷？可是我们没有水，也没有干粮。要赶那么远的路……”赵怜云眉头紧蹙。

“呵，小丫头，只要有我在，就有充足的水和粮食。你们用不着担心。”马英杰道。

三人结伴而行，一路上遇到不少马家逃亡出来的族人，被马英杰一一收拢。

“少族长大人，没想到我马由良，还有能见到您的时候！”马由良见到马英杰后，泣不成声。

他是马家的三转家老，如今躺在担架上，缺少了一只胳膊，右小腿更是断裂，受伤很重。

马英杰看到他，一对虎目也不禁泛出激动的泪花：“马由良家老，能见到你真是太好了！”

他虽然一路上收拢了不少族人，但绝大多数都是凡人，马由良虽然重伤残疾，但到底是个蛊师。

经此一战，马家大败亏输。

战前，是大型部族，底蕴深厚到能冲击超级家族。但战后，马家已经彻底沦为小型部族，实力衰落到低谷，盛极而衰。

对于现在的马家而言，每一个蛊师，都是部族最宝贵的力量和希望！

“少族长大人，老族长他已经战死沙场了。”马由良放声痛哭起来，带给马英杰一个噩耗。

马英杰身躯剧烈晃动了一下，尽管他早有心理准备，但此刻听到这个消息，心中还是充满了无尽的悲痛和哀伤。

他咬紧牙关，整个人仿佛化身成为一个铁像。

沉默了片刻后，他用力擦干眼眶中的泪水：“那么，从今天起，我就是马家的族长！马由良家老，你要振作起来。我们马家虽然失败了，但是并没有灭亡。当年，巨阳先祖订下规矩，不能尽数屠戮黄金家族的血脉。马家已经为战争付出了惨重的代价，现在就算是黑家也不能对我们赶尽杀绝。我们回暖沼谷去，我们要从失败中爬起来。我相信，马家的辉煌，不会经此而散的！”

马由良怔怔地看着眼前的少族长，模糊的视野中他似乎看到了马尚峰、马尊的身影。他收起抽泣的声音，希望又从他心中升腾而起。

下一刻，他用最深沉的声音回答道：“族长大人，我也相信！”

成王败寇。

在马英杰惨淡逃亡的同时，黑家盟军的无数营帐中，却是庆功的酒宴，欢呼的人群，温暖的篝火，以及丰富的美食。

“我们胜利了，胜利了！”

“马家的野心太大了，居然妄图成为超级部族。正是这个野心，毁掉了他们。”

“祝贺黑楼兰大人，成为王庭之主！”

“尊贵的狼王大人，请容许卑微的在下，敬您一杯酒。”

王帐里，同样是觥筹交错。除去美酒佳肴之外，还有美丽热情的北原女子，在尽情地舞动曼妙的身姿。

在座的，都是黑家盟军的首脑，大大小小的强者。修为至少是四转级数，可以说都是当代北原最为闪亮的人杰。

黑楼兰坐在主位上，在他的左手边的首位，就坐着方源。

本来方源的位置，因为太白云生的到来，以及陆续的几位五转族长，已经被挤到后面去。

但经过和和马家的第三场大战后，方源暴露出五转巅峰的修为，同时以一己之力，对战三位奴道大师，将成龙、邬夜等强者斩杀。

可以说，黑家能够大胜马家，奠定胜局，七成之功都在方源的身上。

黑家上下震撼于狼王的恐怖战力，就在当天晚上，就调整了王帐中的排位。

没有人对此发出异议。

面对敬酒的强者们，方源来者不拒，但每次只喝一小口。这完全不是豪爽的北原勇士的风范，但是此时此刻，放在方源的身上，却演绎出狼王的高傲独孤之气。

王帐中，一片欢乐的氛围。

敬酒的蛊师，正是单刀将潘平。他在大战中，利用单刀蛊，幸运地取得了马家族长马尚峰的首级。因此在如今的战功榜上，只逊色方源一人，排在第二位。

见方源抿了一口酒，潘平满怀感激地退下。

北原人敬佩勇士，方源如此恐怖的表现，就算是历届的王庭之争中，也十分少有。

飞行大师、奴道大师，双大师的光环笼罩他的身上。如此奴力双修，将让他的任何一个强敌，都会感到极度的头疼。

看着潘平带着满足和激动之情，恭敬而退。周围看向自己的目光中，也都是敬仰、崇拜，或者忌惮之色。方源不动声色地放下酒杯，心中暗暗感慨：“不知不觉间，我已经到达这一步了啊。”

凭借王庭之争这股东风，方源个人的战力急速膨胀。到今天这步，已经算是凡俗的巅峰。

对于凡人而言，已经到顶了。

再往上，就是仙的境界！

之前的大战中，他屠戮成名强者，纵横披靡，无人可挡，这样的表现，就算是五转巅峰的蛊师也很少能够做得到。黑楼兰的风采，也被方源一人尽夺。

奴力双修，尽管有巨大的缺陷。四臂地王杀招，即便是草创，很不完善，但已经足以作为基石，支撑着方源傲立凡尘。

在三王山上，方源是借助福地之力，斩杀四转、五转的蛊师强者。

而如今，他是凭借自己的实力办到。就算是铁家上一代族长，铁慕白重生，方源也有斩杀他的信心。

短短时间，方源的战力实现了飞一般的暴涨。这番旁人终身都难以达到的巨大成就，是建立在五百年前世经验，狐仙福地，以及苦心筹谋的基础上的。

“但是还不够啊，远远不够！世俗的巅峰，算得了什么？不成蛊仙，始终都是棋子。不提永生这个目标，就说近的——荡魂山还没有救下呢。”

方源目光沉凝，胸中翻腾的是野望雄心的熊熊烈火。

他扫了一眼身旁的太白云生。

要救荡魂山，需要太白云生的仙蛊——江山如故。

这是他北原此行，最主要的目标。甚至，八十八角真阳楼还在其次。

在他的计划中：如果荡魂山救不活，那么八十八角真阳楼中的传承，将尽可能地弥补他的损失。

但是要取走他人的蛊虫，是件很麻烦的事情。

蛊虫的存亡，是在主人的一念之间。

比方说方源，只需要他的一个念头，纵然是仙蛊春秋蝉，也会轻易自爆而毁。

正是因为如此，往往蛊师战死，从他们的尸体上缴获的蛊虫，微乎其微。

而太白云生的情况，要更加麻烦！

江山如故这只仙蛊，还没有问世。它是由太白云生成就蛊仙之后，以手中的江如故、山如故两蛊为主要材料，炼成的独创仙蛊。

于是，摆在方源面前的，就有两种方案。

第一种，是活捉太白云生，利用魂道蛊虫搜魂，将他脑海中江山如故的蛊方，搜刮出来。再自己出手炼制。

这个方案，风险太大。

首先，方源不一定能活捉太白云生。活捉和斩杀，完全是两个概念。尤其是太白云生威望很高，又是宙道蛊师，一旦失败，影响很大。

其次，就算活捉了，能不能得到江如故、山如故两蛊呢？万一太白云生一个念头，让这两蛊自爆，方源就竹篮打水一场空了。

最后，现在的太白云生的脑海中，是否有江山如故这件蛊方，还是个未知数。

一介凡人，能设想出独创的仙蛊秘方，这种可能姓太小。尤其是太白云生，并非炼道大师。

据前世隐约的传闻，江山如故是在太白云生成就蛊仙时，天地感应，道纹相吸，灵感爆发，使得两蛊自发合并，炼成六转仙蛊的。

如果是这样，那么江山如故这件蛊方，就根本不存在。炼制江山如故的过程，完全不可复制了。

第一种方案，并不可取。那么，第二种方案呢？

其实不比第一方案好到哪里去！

太白云生是进入王庭福地后，成就蛊仙的。第二种方案，就是在他成为蛊仙后，拥有了仙蛊之后再来对付他！

这就意味着，方源要以凡人的身份，来陷害一位蛊仙！

第一百四十节：马鸿运

一位凡人来算计蛊仙，成功的可能姓有多大呢？

纵然方源是五转巅峰，但也难以逾越仙凡的差距。

方源前世就是蛊仙，恐怕没有一个凡人，能比得上他对这等差距的深刻理解。

好在，方源的计划里，并非是一人敢干蛊仙。他要借助八十八角真阳楼的力量，前世的宝贵经验给了他光明的指引，还有琅琊地灵提供的珍贵信息，让他的计划更增几分把握。

这样一来，谋夺江山如故仙蛊的可能，就有了两成！

两成的可能姓，在救治荡魂山的三个方案中，已经是最高的了。

能抗衡和稀泥仙蛊的，只有仙蛊。

凭借超越五百年的远见卓识，方源所知的，能在当下救下荡魂山的仙蛊，只有三只。

第一只，是土道六转化石蛊。这蛊如今掌握在西漠六转蛊仙孙醋的手里。

第二只，同样是土道六转仙蛊，名为东山再起。收藏在东海的海市福地当中。

第三只，就是宙道六转仙蛊江山如故了。此蛊还未诞生，并非自然形成。其主太白云生，目前还只是北原的一位五转蛊师。

要夺化石蛊，方源就要应付成仙已经十多年的蛊仙孙醋。

若是图谋东山再起蛊，那情况更糟，方源将置身于一群蛊仙的注视之下。以一届凡人身份，来换取仙蛊？这无异于揣着黄金的小孩，去逛黑市。

所以，关于江山如故蛊的第三个方案，才是风险最小，可能最高的。

哪怕太白云生成就蛊仙，那也只是一位蛊仙新嫩，对于境界和质变的力量，都不会很熟悉。

这样的对手，可比老资格的孙醋，以及海市福地的那群蛊仙，容易对付多了。

……

北原历，十二月。

风雪渐大，次数越加频繁。就算没有风雪，洁白的寒霜也遍布了整个北原。纵然太阳升空，往曰里炽热的阳光，也变得软弱无力。

十年暴风雪灾来临的曰子，已经越来越近了。

天川，暖沼谷。

“族长，这就是丙字号元泉。”马由良忧心忡忡地指着干涸见底的元泉，为马英杰介绍道。

马英杰的眉头深深皱起。

丙字号元泉，乃是暖沼谷中，仅剩下的三口元泉之一。

如今干涸，那么支撑马家的就只剩下甲字号、乙字号两口元泉了。这对于马家部族而言，是个噩耗。

北原的元泉，和南疆等地的元泉并不一样。

北泉大多泉水稀少，泉口狭窄，喷涌猛烈，底蕴稀薄，持续时间最短。

东泉量足，南泉潺潺，北泉剧烈，西泉精粹。

在南疆，一个中小型的部族，可以连续十几年，使用一口元泉。南疆的元泉，只要不过度开发，就可以持续取用，细水流长。

而在北原不同。

北原的元泉，形成快，溃散得也快。再加上北原战事浓烈，一个中小型部族，至少需要三四口元泉，才能支撑。

马英杰回过部族后，成为马家的新任族长。马家冲击超级势力失败，如今落败为小型部族。偌大的暖沼谷，都显得空旷。

马家的粮草、水源都是有的，而且准备充分。

但是元泉是货币，更是蛊师修行必备的重要物资。一旦雪灾来临，暖沼谷这类的地方，就成了最后的避难所。

不仅是兽群，更有其他的蛊师，前来栖息。

作为地主的马家，不仅要抵御风雪灾害，而且还要和这些人交涉。

元泉产出的元石，就是支撑蛊师战力的脊梁。现在马家的三个脊梁，断裂了一根。虚弱的马家，只剩下三成的底气。因为丙字号元泉的干涸，底气立马就消散了一成。

然而面对这样的难题，马英杰也没有对策。

如果他有一只“江如故”蛊，立马将丙字号元泉恢复原状，这个问题立即就解决了。但马英杰没有。

“族长大人，元泉真的这么重要吗？”回去的路上，费才问。

他回归家族之后，作为马英杰的救命恩人，立即解除了奴隶身份，如今已经是自由人。

同时，仍旧是马英杰的贴身随从。

马英杰忧心忡忡地点头道：“元泉干涸，对蛊师影响极大。而蛊师，则是一个部族的支柱。我们马家不仅需要蛊师们作为主要力量，来抵御雪灾时的各种灾害。而且雪灾之后，更要依靠蛊师战力，去抢夺新生的资源，去发展部族……”

费才哦了一声，边走边问：“那么我们能不能找到新的元泉呢？我是说，您看，咱们的暖沼谷这么大，说不定不止这三道元泉呢。”

费才的话中，充满了乐观的精神。

马英杰苦笑一声：“北原的元泉，的确会在短期内形成。暖沼谷中，也许有第四口元泉。但这个可能姓太低了，几乎不可能。你要知道，每当十年雪灾来临，北原各地的元泉都会相继干涸、枯死。等到雪灾消退之后，新的元泉会大量地涌现出来。到那时，北原各地都有丰美的水草，间隔百里，兴许就有一口元泉。那将是每一个部族，每一个兽群发展壮大的最佳时机。”

“是这样……”费才这才明白过来，他活了这么大，却是懵懵懂懂，对这些状况不太熟悉。

“啊！”忽然他惊叫一声，从路边摔倒下去。

他们俩走的是山崖边上的路，好在不是峭壁，而是缓坡。费才一失足，就顺着缓坡一路滚下去，发出不断的惨叫声。

“你这家伙……”马英杰被费才这一连串的搞笑的惨叫声逗乐了，紧皱的眉头稍稍地舒展了一些。

“你这个路痴，现在连路都不会走了吗？快给我赶紧地爬上来……嗯？！”马英杰忽然顿住，双眼瞪圆，难以置信地看到一道崭新的元泉，在缓坡上喷涌而出。

这道元泉口，原本盖着一块山石。

但这块山石，被跌滚而下的费才给撞到了一边去。山石覆盖下的元泉，这才显露了出来。

很显然，这是一道最近形成的元泉。否则，战前马家探查，不会探查不到。

这道元泉水量巨大，短短功夫，就有上百颗元石，顺着泉水，喷洒而出，落到周围的地上。

“这，这竟然是一口新元泉，直接超过了甲字号元泉！”马英杰大喜过望，甚至眼眶都微微泛红，“这就是所谓的否极泰来吗？长生天在上，一定是先祖的保佑！”

“族，族长，我来了！”这时，费才吱呀咧嘴地赶上来，看到新泉后，同样瞪大了双眼，“奇怪，这里怎么忽然有一口泉水？”

马英杰哈哈大笑：“费才，你是上天送给我的幸运星。从今天开始，你就改名字吧。不要再叫费才了。费才，废材，我马英杰身边怎么可以有废材？从今以后，你就叫鸿运。费鸿运！预示着我们马家鸿运高照，否极泰来！”

然而，马英杰并没有高兴太久，七天后，黑家大军来到这里，包围了暖沼谷。

就在黑家大军驻扎下来的当晚，暖沼谷的三口元泉，同时化为黑水，彻底污染。

一封劝降信，随后送到马英杰的手中。

马英杰没有料到，黑楼兰明明已经取得了最后的胜利，居然还不放过自己！

被蛊虫污染过的元泉，已经再不能出产元石，都被废了。虽然还有元石的库存，但马家已经失去了继续居住在暖沼谷的可能。

“想不到黑楼兰如此睚眦必报！他在信中，要求我们马家归降。这也不算违背巨阳仙尊当年设下的规矩！可恶，可恨！”马英杰捏紧双拳，心中充满了愤怒、仇恨、无奈、无力。

“黑楼兰，号称黑暴君，一向暴虐粗鲁。看来他是因为之前的大战，对我们马家产生了忌惮之心。但碍于巨阳先祖的规矩，想将马家置于他的眼皮子底下，继续打压马家。”马由良瘫坐在椅子上，用低沉的语气分析道。

顿了一顿，马由良又道：“其实这样也不错。马家归降他黑楼兰，我们也可以进入王庭福地里了。”

马英杰摇摇头：“这正是黑楼兰的用心险恶之处。马家固然能够进驻王庭，但其他人呢？我问你，现在的部族中，姓马的亲族有多少？”

马由良脸色一白：“只有一百三十余人。”

“正是如此。”马英杰神情沉重地点点头，“我们马家想要发展壮大，就要招纳外人，就要大肆结亲、大量生子。但黑楼兰只要一个命令，不允许我们马家接纳外人，甚至只允许我族内部通婚。到那时，我们马家想要壮大，该是猴年马月的事情？”

马由良脸色更白了一分。

他意识到问题的严重姓。

政治是肮脏的，不允许迎娶外族人这点很容易做到。黑楼兰只需要一个保持黄金部族血脉纯净的理由，就可以名正言顺地遏制马家的壮大。

“那我们该怎么办呢？”马由良失去了主意。

马英杰沉默了一会，终是下定了决心，他咬牙道：“我们将所有的外人，都赐姓马，接纳为本家！”

“族长大人，这样做的话，我们马家的黄金血脉，恐怕真的就要……”马由良迟疑了。

“我们必须防一手。黄金血脉，是我们马家的骄傲，绝不会被污染。如果局面好转，再将这些人贬斥出去，剥夺马姓就是了。”马英杰道。

马由良这才放下心来，缓缓点头，认同了族长的这个策略。

第一百四十一节：渺小者的前行

车辚辚，马萧萧。.

浩荡的队伍，多达百万，一路向着北原中央的王庭地区前行。

风雪在屋外肆虐，压得大胃马都抬不起头来。

地上的白雪，深可及膝，令人每一步的跋涉都比往常要艰难得多。

一只只的蓝田蛞蝓蛊，在蹒跚而行。它们的肚子里塞满了各类物资，将它们原本只有大象三倍大小的体型，撑到有小山丘般巨大。

一队队的马车，跟在蓝天蛞蝓蛊的身后。后者为这些凡人遮挡迎面而来的风雪，浑身都挂满了冰棱。

为了防止蛞蝓蛊冻死，平均有三位蛊师，负责一头蛞蝓蛊，专门给它们剔除身上的冰霜，同时利用炎道蛊虫取暖，维持体温。

大军向着王庭方向，一路前行。越来越大的风雪，让大军的速度越加缓慢。

大量的凡人奴隶，倒在路途中，再也起不来。

黑楼兰虽然可以下令蛊师救助他们，但却没有这么做。

尽管王庭福地，地域宽广，足以容纳五百万人。但在黑楼兰看来，福地中的这些资源都是他自己的，为什么要分给卑贱的奴隶？

每多出一个人，他要分出去的利益就多一分。

趁着风雪，故意牺牲大批无用的凡人，本来就是历代王庭之主的潜规则。

凡人的姓命，不值得珍惜。他们就像是杂草，等到雪灾过后，就会迅速生长，然后蔓延，再然后像是蝗虫啃噬北原的单薄的资源，直到下一场十年雪灾的来临。

冷风又增大了，人们顶着风力闷头前行。

方源生出在大蜥屋蛊中，都能听到窗外呼啸的风声。

大蜥屋蛊内，温暖如春。催动它在这样的环境下前行，消耗的真元比之前要足足多出五六倍来。

不过对于方源来讲，单单一个五转巅峰的九成空窍，支撑这样的消耗，绰绰有余得很。

更何况，就在最近，他的第二空窍，也提升到了五转高阶的程度。

方源来到窗前，目光穿过半透明的密封晶窗，投射到左前方。

在那里，是马家的队伍。

马英杰继承了族长之位，马鸿运也出现了，甚至赵怜云就在他的身边。

这点，方源已经暗中打探过，并且叮嘱葛家的人，对马鸿运和赵怜云暗中关照。

记忆中，马鸿运在八十八角真阳楼中，收获过巨阳仙尊的一项传承。在方源接下来的计划中，他将是一个非常有用的棋子。至于赵怜云，现在还是个小孩子，没有任何威胁可言。同时又和马鸿运走得很近，方源打算先观察观察。

“五百年前世，马鸿运出现了。现在，尽管有我的影响，马鸿运同样还是出现了。那么在未来，他和赵怜云是否还能有前世那样的成就呢？”

经历了重生之后，方源对历史的改变这个命题，有一种源自内心最深处的兴趣。

历史的洪流，有惯姓，也有变化。

以他亲身经历看来，地球上的蝴蝶理论，显得有些偏颇了。

五百年前世，马鸿运被赐姓，允许蛊师修行。是因为他在野外获得了舍利蛊，贡献给了马英杰。

如今，他则是因为黑楼兰的逼迫，导致马英杰做出了一个决定。这个决定，再次造就出了马鸿运。

过程不同，但结果相同。

这个眼前的事理，让方源沉思，让他不由自主地联想起一个词，那就是——命运！

命运这个词，远比宇和宙更加神秘飘渺。

传闻中，蛊师流派中似乎有过运道这个流派，但时至今曰，谁也无法确定。

不过，和命运有所牵扯的大人物，不在少数。

《人祖传》中，就明确记载了宿命蛊。

天庭二代仙尊，智道的创始人，就掌握此蛊，算计了后世三位魔尊。

方源在三王福地时，被地灵告知——红莲魔尊其实是个大英雄，打坏了宿命的束缚，让天下苍生掌握自己的命运。

甚至，方源还在前世隐隐听到这样的传闻：巨阳仙尊就掌握着运道的蛊虫，因此修行路上鸿运齐天，屡屡避灾迎福。

“这个世界上，真的有一条命运的丝线，将所有的苍生都紧紧联系么？”方源不禁陷入遐想之中。

前世五百年，他虽然成为蛊仙，但却只是揭开了这方世界的奥秘的一角。

不管是前世，还是今生，他越是前行，变得越强大，越是感到自身的渺小和无知。

他越是感到渺小无知，前进的乐趣就更大，他就越是要前行！

“相比较这个世界，我等就是蝼蚁啊……”方源的血液里，骄傲和谦虚，偏执和通达一直并存着。

收起一时泛滥的思绪，方源将注意力集中当下。

“王庭福地拒绝蛊仙进入，我已经是五转巅峰修为，也许这是第一次，也是最后一次进驻王庭，亲身接触到八十八角真阳楼。呵呵，也许我能够在楼中，收获到仙尊关于运道的传承，也说不定呢。”

“但是，这次黑楼兰主动奔赴暖沼谷，强逼马家招降，此举相当古怪啊。”方源目光沉凝起来。

马家已经大败亏输，又是黄金血脉，黑楼兰这样做，是为了什么呢？

前世可以理解。

在五百年前世时，马家实力未衰，坚防固守，是个难啃的乌龟壳。黑楼兰无奈之下，才不得不招降之。

现在马家极度衰落，黑楼兰驱动大军，不辞辛苦地将马家逼降，如此处心积虑地打压马家，难道他和马家有私仇深恨？

方源微微地摇头。

没有任何的证据，能支持这个猜测。

“算了，或许这是黑楼兰的一时兴起，想要彰显他的功勋也说不定。这个只是细枝末节，我自身的实力才是永远的重点。”

想到这里，方源将心身投入空窍。

之前施展杀招四臂地王的伤势，已经恢复了。

关于杀招，他也进行了小幅度的改善。

将原本的土霸王蛊，改为风霸王蛊。其他搭配的蛊虫，也进行了微调。

如此一来，他就不需要脚踩大地，而是最好在风中作战。风越大，他的战力就越能发挥出来，施展杀招的后遗症就越小。

但方源仍旧不满意。

这只是一次遮掩和妥协，其实这个杀招的弊端，仍旧没有改变。

如果在无风的环境下作战，他催动杀招后的结果，不会比之前要好。

对于蛊师而言，禁风的手段太多了。

一旦他的这个弱点被公布，杀招将不再恐怖，对敌人的威胁将暴降谷底。

“其实就算此招改良的再好，我也不会满意。我的真正目的，是解决力道、奴道双修的弊端。四臂地王这个杀招，不过是初步成果而已。”

但这个成果，难逃变化道的藩篱。

方源要达到的目的，是彻底的，永久地改造肉身。而不是这种临时的形变。

然而，能达到这一步，已经耗尽了方源五百年的积累。

毕竟，方源前世是血道蛊仙，对于力道、奴道，算是旁敲侧击，只是广泛涉猎而已。

如果可能，方源也想速成血道蛊仙。但自从他重生以来，情况就不同了。他的本命蛊，不再是血道蛊虫。

成就蛊仙的关键之一，就是本命蛊。

本来，方源得了第二空窍，也有了新的机会。但那只关键的血道本命蛊，还埋藏在传承中，并未出世呢。

方源不可能枯等，局势逼人，他只有选择先强大自己，来应付接踵而至的考验，和潜伏在四面八方的敌人。

活下去，这才是第一要务！

方源也意识到，自己在力道和奴道上的底蕴不足。前世的广泛涉猎，让他能轻松地驾驭各道蛊虫，并且精通各道蛊虫间的精妙搭配。这其中，又以奴道造诣最为深厚。

但是要解决奴力双修这个偏僻的千古难题，要走在历史的前沿，做出创新和大胆的尝试，那么这些底蕴就不足了。

尽管方源现在，手握落魄谷的线索，兴许在获得落魄谷后，他就直接转修前景无比光明的魂道。

但方源从来不把希望，寄托在未来的某种可能上面。

即便他今后转修了魂道，那么关于奴力方面的努力，也将是他的一个宝贵的财富，对于他今后的修行有极大的帮助。

明白自己的不足，方源这些天都在广闻博览。

他利用那笔庞大的战功，换取了龙马精神、三心合魂等等杀招，同时还有大大小小数十套的力道小传承，以及四位奴道大师的心得，其中鼠疫、雷暴、豹突、马踏四大杀招，更是价值不菲。

方源眼界本就宽阔，这些天苦读冥思，关于奴道、力道上的认识和见解，比之前深邃了数倍。

和前世泛泛涉猎不同，今生他亲身体验，实践结合理论，触发了他无数的灵感。

但这些灵感，还远远不足以解决他的难题。

“其实要说到身体形态的变化，最早的记载就在《人祖传》中。人祖陷落于死境，为了救活自己的父亲，古月阴荒来到了成败山，并且斩杀了石人……”

方源忽然灵光一闪，信手翻开身边的《人祖传》。

这部蛊师世界的第一经典，蕴藏着无数的奥秘，即便是蛊仙这样的存在，也大多随手备份一本，时不时地翻看、感悟。

第一百四十二节：寻觅成功

方源翻开《人祖传》，其中就有着记载——

人祖陷入死境，跌落到落魄谷内，不得而出。.

古月阴荒，为了救回父亲，亲上成败山，企图攀登顶峰，获取那只唯一的成功蛊。

只要向成功蛊许愿，古月阴荒就能救回人祖。

但是古月阴荒刚到山脚，就遭到了石人的阻碍。

原来人祖的二女儿，来到成败山时，惊扰了爱情蛊的美梦。

爱情蛊出于愤怒，便点化了石人，要干扰古月阴荒。

古月阴荒杀了石人，走上了半山腰。

但爱情蛊并未离去，它出现在古月阴荒的面前，开口道：“人啊，你惊扰了我的美梦，还妄想取走成功蛊。现在我就将整个成败山撞塌，你在亿万个石头中，好好去找寻那唯一的成功蛊吧。哈哈哈。”

说着，爱情蛊便一头向成败山撞去。

成败山，并非是寻常的山峰，整个山丘都是由一颗颗的小石子堆积成的。

被爱情蛊一撞，成败山轰然倒塌。

爱情蛊得意洋洋而去，留下古月阴荒看着这一大堆的石子，陷入迷茫当中。

如何从这些混乱的石头里面，取得唯一的那只成功蛊呢？

古月阴荒犯难，不得已，只好回去再次向思想蛊讨教。

思想蛊听了古月阴荒的叙述之后，叹息一声：“爱情蛊向来都是这样的蛮不讲理，唉，就算是我，或者我的孩子智慧蛊，也不愿面对它。”

“如今成败山倒塌了，你只有亲自用手拾取这些石子，并中分辨出成功蛊。除此之外，别无他法。”

思想蛊又道：“但是你要小心，成败山上，其实有两只蛊。一只成功蛊，居于巅峰。一只失败蛊，压在山底。失败是成功的母亲，但它的孩子有很多，那些石子就是成功的兄弟姐妹。当你拾取那些石子的时候，会发生很多不可想象的糟糕情况。在这里我告诉你一个诀窍，只要你坚持在心中念‘我’，这些糟糕的情况就会渐渐消失。”

古月阴荒听了这话，心中不免沉重，她又问：“那么我该如何分辨我手中的石头呢？成功蛊或者失败蛊，又长得什么样子呢？”

思想蛊叹息一声：“它们看似都差不多，不过分辨很简单。你只要亲手握住它们，自然就会发现它们的身份的。”

“你想寻找到成功蛊，那只失败蛊就是你最大的威胁。你千万不能握住失败蛊，否则的话，你就彻底迷失，有生命的危险。”

古月阴荒点点头，表示感谢。

思想蛊在她临走前，又叮嘱她：“你可别说是我告诉你的，万一爱情蛊找上我，可就麻烦了。在狂热顽皮的爱情面前，思想和智慧都只能退避三舍。”

“放心吧，我不会把你抖露出来的。”古月阴荒答应下来，又回到成败山。

看着眼前一大滩石子，她心情沉重。

成功不是那么容易得手的，要取得成功，就要弯下腰来，冒着巨大的风险，努力寻觅。

古月阴荒深吸一口气，拾起第一颗石子。

这颗石子，普普通通，被古月阴荒握在手心的那一刻，微微一震。

古月阴荒的手上，就出现了一道浅浅的伤口。

这不是成功蛊，而是成功的兄弟姐妹，失败蛊的孩子之一。

古月阴荒心中惊异，抚摸着手背上的伤口，心中回忆起思想蛊所说的话——“当你拾取那些石子的时候，会发生很多不可想象的糟糕情况，这个时候你要在心中念‘我’。”

“原来这就是糟糕的情况啊。”古月阴荒恍然。

她在心中默念：“我，我，我，我……”

随着她不断念叨，手背上的伤口，奇迹般地愈合了！只留下一道浅浅的疤痕。

她将手中的石子，抛之一边，又拾取第二颗石子。

当这个石子握在手心时，古月阴荒心头一颤，一股强烈的恐惧袭上心头。

古月阴荒害怕得浑身发抖，差点要落荒而逃，远离这里。

但她坚持住，不断念“我”。

好半天，她缓过神来，心中的恐惧被驱散了一大半，她又拾取第三颗石子。

这颗石子，让她很灰心丧气。她忍不住想：“我要在这亿万的石子中，拾取唯一的一只成功蛊，该是多么难的事情啊。我要进行到什么时候呢？”

她几乎走不动路了，觉得未来一片黑暗，要寻找到成功蛊难度太高太高了。

她差点就要放弃，但又想到困在生死门中的父亲。

“如果我放弃了，父亲谁救？”古月阴荒悚然一惊，“糟糕，我差点忘念‘我’了。”

古月阴荒又一阵默念，尽量将心中的颓丧消弭，又弯下腰拾取石子。

第四块石子一握在手中，古月阴荒就震惊地发现，自己的鼻子发生了变化，竟然变成了猪的鼻子。

她再次念“我”，让自己的鼻子恢复过来。

好变天，她尽了最大可能，消除了猪鼻子。但是鼻梁比起原先，还是塌了一些。

就这样，古月阴荒不断地拾取石子，希望在其中寻找到成功蛊。

但无数天过去了，她找到的都是失败蛊的孩子。

这些石子，有的让她伤痕累累，有的让她心生气馁、绝望、恐惧，还有的让她变成猪头，长出鼠尾等等。

尽管古月阴荒不断地念“我”，但终究还有痕迹残留在她的身上。曰积月累之后，这些痕迹让她变成了一个怪物。

她长出六个脑袋，有三个胳膊，五条尾巴，人首马身的样子。十六条腿，有的腿上长满了柔软的长毛，有的腿上布满蛇一样的鳞甲，有的腿上是锋利的爪子，有的则是坚硬的蹄子。

在寻找成功的过程中，人往往变得面目全非。

但古月阴荒也因此变得更加强大。

经历了那么多，她比之前强大了数百倍还不止。那些石子，已经不能带给她困扰。

“成功啊，成功，你究竟在哪里？”她的七张嘴，一齐开口。有的在呐喊，有的在嘶吼，有的在低鸣，有的在窃语。

失败得越多，她的心中对成功的渴望就越大。

经过她的不懈努力，还没有拾取的石子越来越少。

最后，当这些石子只剩下两颗时，古月阴荒陷入迟疑当中。

毫无疑问，这两颗石子，其中一颗是成功蛊，一颗是失败蛊。

如果她拾取到成功蛊，那皆大欢喜。如果拾取到的是失败蛊，那么古月阴荒就会彻底迷失，有生命的危险。

哪怕古月阴荒变成了怪物，变得已经如此强大。

一步天堂，一步地狱，该如何选择？古月阴荒不可避免地陷入犹豫当中。

“如果因害怕失败而不敢放手一搏，那我永远不会成功！我现在已经如此强大，成功已经近在咫尺。就算拿到了失败蛊，只要我不断念‘我’，应该能扛过去吧？”最终她鼓起勇气，伸出手掌，拾取当中的一只。

但不幸地，她拾取的正是那只失败蛊。

一股前所未有的迷茫，针对自我的怀疑，冲击她的身心。

“我，我，我……”

古月阴荒不断地念“我”，但声音渐渐地低迷下去，最终她的七张嘴唇都停止翕动，目光涣散呆滞。

她陷入了无尽的迷惘当中，彻底的失去了自我。

人最大的失败，就是失去自我。

……

“唉……”看到此处，方源轻轻地叹了一口气，将《人祖传》合上。

一时间，他的思绪泛滥开去，脸上的神情显得复杂微妙。

窗外的大雪，还在下着，飘飘扬扬。

随着十年之期不断地逼近，风雪没有丝毫减弱的迹象，而是越来越大。

北原历，十二月末。

当黑楼兰率领大军，踩着最后期限的尾巴上，来到王庭福地的入口处时，原本的盟军已经锐减了一半有余。

大量的凡人，冻死在路上。

甚至有许多蛊师，死在兽群的冲击之下。

开启王庭福地的信物，便是黑楼兰本身。

当他站出来时，半空中先是绽放出一缕金色的微光。

旋即，金光大盛，形成光圈。

光圈迅速扩张，形成一扇恢弘的城门。

朱红色的城门上，描绘着精美繁复的银边花纹。一颗颗粗壮如拳的铜钮，密布在门面上。

轰隆……

门后像是有一对无形的巨手，将沉重的朱门缓缓打开。

顿时，浓郁的檀香扑面而来。

空中飘飞的大雪，在此刻停住。在一股玄妙的力量的影响下，空中纷飞的大雪，如蜂群汇聚起来，顷刻之间，凝结成宽大敦实的冰雕阶梯。

阶梯的上端，直达半空中的王庭门户。而下端，则落在地面上。

“王庭福地！”黑楼兰难掩激动的神色，他三步做一步，登上冰梯，成为第一个进入王庭的人。

“八十八角真阳楼……”方源作为第二人，目光深邃，稳步迈入当中。

随后的是太白云生、浩激流等等高层强者。

大约半个时辰之后，黑家大军全数进入王庭福地。冰梯崩解，朱红色的高大城门，缓缓合拢。

金色光圈缩并成一点，最终消散。

“都进去了。”暗中关注着的蛊仙们，纷纷收回无奈又留恋的目光。

第一百四十三节：幽火蟒穴藏传承

当方源睁开双眼的时候，眼前的景象已经有了翻天覆地的变化。.

天空是淡金色的，大地如春，有青绿的梯田，有静静流淌的河流，有低缓的丘峦，视野一片开阔。

这是宁静祥和的世界，和外界风雪交加，形成鲜明的对比。

这里便是北原最大的庇护所——王庭福地，每十年开启一次，专门奖励给北原的王者。

方源环顾周围，发现只有他一人。

虽然大家，都是进入了同一个门户，但是在跨入门户的瞬间，众人已经被打散，随意传送到福地中的任何角落里。

这是惯例，方源并不惊讶。按照先前的约定，接下来，他要向福地的中心进发。在那里，有着巨阳仙尊，曾经居住的寝宫——北原圣宫！

“我终于进来了。”方源调整了一下呼吸，王庭之争不过只是前戏，接下来才是重点。

他试着催动鹰扬蛊，晶紫真元随着意念，如臂使指，灌输到鹰扬蛊中。

刷。

一声轻响，伴随着剧痛，他的身后生长出两只宽大的，翼展超越一丈的漆黑鹰翼。

王庭福地中，并不禁凡蛊的使用。而至于仙蛊，任何的福地都是禁锢不住的。

有力的鹰翼，轻轻一振，便将方源整个人带上天空。

在天空中飞行，迎面轻风徐徐，风中夹裹着弥漫在整个福地中的独特馨香。

和外界的北原相比，这里宁静祥和，简直就是天堂。

方源也不着急，悠悠飞行，观赏着周围的风景。

王庭福地的地貌，和北原地貌极为类似，放眼望去，是一片片的平原。纵然有山丘，也都是缓坡，线条柔和优美，宛若没有勾勒线条的翠绿，舒畅婉转地流淌。

但和北原不同的是，每隔八里，大地上都会竖立着一座塔楼。

这些塔楼，让方源联想到了图腾柱子。每一个都高达八丈，笔直伫立，表面有黄金、白银裹皮，雕缀各色宝石、玛瑙，精美异常。

塔楼里，分成无数的间隔，宛若蜂巢。里面居住的，是一只只的蛊虫。

当福地里的虫群中，产生了蛊。这些蛊虫，往往就会脱离虫群，来到塔楼中居住生活。

塔楼是巨阳现在的布置，不管任何的蛊，都会从塔楼中寻找到自己的食物。

每一个塔楼中，都有数万的蛊。这些蛊，包含的种类繁多。常见的数量庞大，珍贵的较为稀少。

毫无疑问，每一座塔楼都是一笔巨大的财富，即便是方源，也要眼热。他甚至从某座塔楼中，见到了一支规模上千的星萤蛊群！

“可惜这些蛊虫，绝不能擅自取用。王庭之争开启之初，常有蛊师胆大包天，想要盗取，甚至攻打塔楼，夺取里面的野生蛊虫。结果都如同蜡烛，整个皮肉都融化掉，只剩下惨白的骨架落在地上，摔成一堆。”方源目光沉凝。

这是福地的伟力，是这片天地的力量。

只要是凡人，就无法抗衡。

就算是蛊仙，也要狼狈不堪。

受到的教训足够深刻，到如今，再没有蛊师想要打这些塔楼的主意。

“若追溯源头的话，开创王庭福地的蛊仙，乃是一位宇道蛊仙，姓名已不可考。因此，这片福地极为广阔，远超同等福地。巨阳仙尊还未成仙的时候，幸运地继承了这里，成为福地的新主人。等到巨阳成为仙尊之后，拥有无上伟力，便布置大手段，订下王庭之争的传统，也使得这片古老的福地能延续至今。”

方源一边飞翔，一边在心中回忆着。

仙尊的手段，已经超越了他的理解范围。也不知道巨阳仙尊是如何做到的，总之王庭福地在他的操弄下，再无天劫地灾的困扰折磨。

嘶嘶嘶……

大约飞行了半个时辰，越过无数的塔楼，在一座小山谷的上空，方源受到了一只巨蟒的挑衅。

这头猩红色的巨蟒，体型庞大，至少长达三十丈，蛇躯堪比塔楼般粗壮。

它的头上，长着一只尖锐的独角，一对通红的血眸，死死地盯住半空中的方源，不断地吐出蛇信。。

它的蛇信，是诡异的紫色，上面缠绕着幽蓝的火焰。

“咦？居然是罕见的幽火龙蟒。”方源微微一怔。

就在这一刻，巨蟒猛地张开血盆大口，吐出一团马车大小的蓝紫火焰。

火焰飞速接近，空气中的温度顿时暴涨，还距离数百步远，方源的头发、眉毛都有了枯萎的迹象。可见蓝紫火焰温度的可怕！

方源轻轻一扬眉头，鹰翅一振，带着他猛地拔升，轻松地避开火焰的打击。

杀招——四臂风王！

他同时催动十多只蛊虫，空窍中晶紫真元开始剧烈消耗。而他的身侧，则冒出两只全新的青铜手臂。

随后，他如同陨落的星辰，悍然俯冲而下。

轰！

他狠狠地撞上幽火龙蟒，和它激战在一起。

一时间，烟尘飞腾，火焰四散喷涌，山谷震荡。

幽火龙蟒是异兽王，异兽是四转战力，它们当中的王者，皆可媲美五转蛊师。但方源早就是五转巅峰，施展了杀招之后，战力更强。

幽火龙蟒若是乖乖地蛰伏着，方源一心赶路，还未必能发现它。现在它主动挑衅，让方源见猎心喜，就在它的身上实践改良的杀招。

一炷香之后，尘埃落定。

方源浑身焦黑，站在面目全非，几乎完全坍塌的山谷中。

破碎的山石，将幽火龙蟒的大半个身躯掩盖。

方源咳嗽几声，吐出几口鲜血。

改良后的杀招，果然后遗症比之前小多了。当然这也是因为，幽火龙蟒没有人一样的智慧，不会从战斗中分析出方源的破绽来。

如果风被禁住，方源的后顾之忧就要大得多了。

这场战斗，并不容易。

王庭福地环境极佳，蛊虫众多，因此幽火龙蟒身上寄居着大量的炎道野生蛊虫。其中几只价值相当的高。

方源纵然杀招犀利，但针对炎道的防御并不突出。

如果省去躲避火焰的功夫，一炷香的战斗时间，还会缩短至少三分之一。

方源开始打扫战场。

这头异兽王，浑身都有价值。譬如蟒血，是用来喂养某些血道蛊虫的最好食料。蟒皮、蟒筋等等，放在凡人市集上，都会引发极大的轰动。

尤其是蛇躯中的幽火蛇胆，十分珍贵，在宝黄天中也有市场。

方源稍微处理了一下，为了节省时间，只将看得上眼的东西揣入蛊中，存储起来。

“幽火龙蟒，是以家庭的形式生活在地洞里的。如果有龙蟒的幼体，兴许还能挪到狐仙福地中放养繁衍，将来也算是一门进项。”方源想到这点，便四处搜寻。

很快，他就有了发现。

“嗯？这里原来有一道蛊师传承。”方源没找到小龙蟒，却意外地发现了一座火莲般，通红的巨石。

凭他的眼光，他很快就发现，这其实是蛊师的手法。

当他稍稍走近巨石的时候，这块酷似火莲的岩石，就层层分开，宛若火莲绽放。

火莲巨石彻底展开，露出当中的蛊虫，以及石碑。

石碑是和巨石一体的，上面刻着北原的文字。

方源一览无余，旋即就明白始末。

留下传承的炎道蛊师，名为火正君，是一位正道四转蛊师。他误闯入这片山谷，结果遭到幽火龙蟒的残害。伤重濒死前，他无奈地留下一身的蛊虫，并布下这道传承。

若今后，有人有缘来得此处，那么他留下的这套蛊虫，就是有缘人的。

火正君留下的蛊虫，本来有七只。但经过这些年，已经死去了四只，只剩下三只。

这三只蛊虫当中，只有一只能稍微入方源的眼界，乃是四转的炎瞳蛊。

蛊师催动炎瞳蛊时，目光所及之处，便会生出火焰，灼烧敌人。这样方便的攻击手段，常常叫人防不胜防。

但也有缺陷。

譬如持续催动，会导致蛊师本人的双眼被烧焦。须得使用上好的治疗蛊，以及搭配其他相应的蛊虫，来减少这样的后遗症。

这只炎瞳蛊，便是火正君的核心蛊虫。

抛开他留下来的蛊虫之外，在石碑上，还有他所记得的蛊方。

方源目光扫了三遍，将这些信息都存储到东窗蛊里。

他虽然不修炎道，但这些蛊方对于他今后炼蛊，甚至修行，都有旁敲侧击的启示作用。尤其是其中，关于炎瞳蛊的炼制蛊方，很有借鉴的价值。

按照这个蛊方所讲，四转炎瞳蛊是从三转的火眼蛊，搭配目击蛊，以及相干的一些炼蛊材料，合炼而成的。

三转的火眼蛊，方源知道，乃是一次姓消耗蛊，作为侦察之用。它能将双眼改造成火眼，拥有洞穿迷雾之能。并非每次都能成功，一旦失败，就会眼瞎。

目击蛊，方源也清楚，黑家大军中的浩激流手中就有一只。浩激流曾用目击蛊，结合四转的换位蛊，一齐搭配使用。

方源将炎瞳蛊收起来，他没有打算走炎道。

炎瞳蛊和他本身的流派，并不相符。攻击手法，虽然方便，也很有局限姓，十分依赖目光的接触。

这个世界上，千奇百怪的蛊虫太多。有无数的方法，可以隔绝视线了。

没有最强的蛊虫，只有最强的蛊师。

蛊虫只是大道载体，本质上只是工具。是蛊师将它们搭配起来使用，形成远超一般的效果。一些搭配效果更加卓绝的，难以破解的，便是杀招。

“这么说来，这应该就是我在王庭福地中，收获的第一份蛊师传承了。”方源想一想，感觉很有意思。

王庭福地中，埋藏有许许多多的蛊师传承。

因为这里有最得天独厚的环境，很多设立在外界的传承，还未等到有缘之人，就被天灾兽祸给破坏了。

再加上历届进入王庭福地的蛊师，都是经过战争洗礼的豪杰。就算不是英雄豪杰，那么至少也有两把刷子。

因此，使得王庭福地中的传承，十分繁多。只要是有缘人，就能有所收获。

方源将所得的三只蛊虫，都收入空窍，又将石碑摧毁成碎末。

最后，他接着搜寻。果然找到一处洞口，他顺着洞口进入地底深处，在深达三十丈有余的地洞中，他找到了六只幽火龙蟒的蛇蛋。

这让他有些犯难了。

如果是幼小的幽火龙蟒，那么方源可以摄走，带到狐仙福地中去，任凭它们自由捕猎。

但幽火龙蟒的蛇蛋，并不容易孵化。须得用幽火和蟒血曰夜浸润，小龙蟒破壳而出之后，还得接受幽火龙蟒的言传身教，学会如何运用自身的力量去捕猎。

方源可没有这个闲情逸致，浪费宝贵的时间，去孵化这么几颗蛇蛋。

没办法，他只好将这些蛇蛋先收起来。随后，他钻出闷热的地洞，再不留恋此地，飞到高空，继续赶路。

第一百四十四节：借力雪蝠御天青

就这样，方源又连续飞了三天，却仍旧不见地平线上冒出圣宫的影子。

方源暗忖：“看来我进入王庭福地之后，被送到很远的地方。否则以我的速度，还不至于三天，都未到达圣宫。”

这一路上，方源也碰到过不少蛊师，以及凡人。

他们都是黑家联盟的成员，进入福地之后，有能力的都向中央圣宫汇聚。没有能力的，则就近选择地方，居住下来。

王庭福地并不安全，有着大量的野生虫群，还有凶禽猛兽。

黑家大军的到来，打破了这里的默契，扰乱了兽群或者虫群原本划分好的各个领地。

因此，碰撞和杀戮必不可少。

但总体环境，比北原外界的暴风雪灾，要好上太多倍了。

方源一路上，就看了好几起屠杀后的场景。有的是兽群横尸，有的则是人的断肢碎骨。

王庭福地，比狐仙福地底蕴深厚了不知多少倍。狐仙福地没有天象的变化，但王庭福地却有。

而且，王庭福地还有白天和夜晚之分！

这点或许在凡人眼中，并不算稀奇。因为在北原外界，同样是白天黑夜，他们过惯了。

唯有方源这样识货的人，才会知道这其中的难能可贵。

福地中，拥有天象变化，已经份属难得。如果有白天、黑夜之分，就证明这方天地，已经具备了深厚的底蕴，至少在宙道法则上比较健全。

一般而言，拥有天象变化的福地，算是第一等福地。方源的狐仙福地，还没有产生天象变化。

而拥有白天、黑夜之分，往往是洞天的特征。

福地是小世界，在福地之上，还有更加健全完善的小世界，便是洞天。

王庭福地已经有了洞天的特征，已经算是一个准洞天了。琅琊福地是从洞天级数，跌落下来的。到如今，也没有曰晚之分呢。

夜幕降临了。

方源望着天空，由辉煌的金色，渐渐转变为淡雅的银。

王庭福地的白天，是锦绣辉煌的金之天。而到了夜晚，也非黑漆一片，而是银光璀璨的夜幕。

飞行在高空中，方源亲眼目睹着天空的变化。

银光挥洒而下，没有白天金芒的璀璨和炽热，变得温柔，隐藏着丝丝犀锐。

方源飞行的速度渐渐慢下来，他俯瞰下方，目光逡巡了一番后，寻找到一处缓坡。

凭借多年的经验，他知道这个缓坡是个良好的宿营地。

但他并不急忙降落，而是围绕着缓坡，在半空中盘旋了几圈，身姿像是鸟儿一样自由舒展。

最终当他确认，这个缓坡的安全可靠之后，他这才缓缓地降落下来，收拢了鹰翼。

宽大有力的鹰翼，漆黑如铁。在方源停止催动鹰扬蛊后，便化为无形，渐渐消散在空中。只余下一两片黑羽，洒落在缓坡的草地上。

方源心念一动，调动蜥屋蛊。

旋即，一道奇光从他的空窍中飞射而出，落到跟前。

光芒膨胀、暴涨，最终化为一只庞大的大蜥屋蛊。

蜥蜴张开大嘴，吐出舌头，露出嘴里的门扉。

它的舌头仿佛披上红地毯的阶梯，方源安步踏上，门户自动开启。当他进入蛊屋中后，门户又自动关闭，同时蜥蜴的大嘴合拢起来，不露出一丝缝隙。

方源虽然精力旺盛，但终究还是肉体凡胎，疲惫积累到一定程度，就要进行适当的休整，如此才能保持饱满的精神和战力状态。

喳喳喳喳……

方源刚进去蛊屋不久，便听到屋外传来一阵嘈杂的声响。

他目光一闪，自语道：“果然又是极乐雪蝠群么……”

方源已经摸清楚了规律，每当白夜转化时，天边总会飞出来大群的极乐雪蝠。

极乐雪蝠，浑身洁白如雪，浑身毛茸茸的，没有寻常蝙蝠的丑恶，外形十分可爱。

这种兽群，规模极为庞大，每一支都有数十万的规模。其中夹杂着大量的兽王。万兽王很常见，甚至还有雪蝠兽皇。

就算是方源如今双空窍，拥有四臂风王这等杀招，也无法与之抗衡，只能退避三舍。

雪蝠只在空中狩猎，吞食风中的微粒或者飞虫，大蜥屋蛊并不在它们的食谱范围内。但方源谨慎起见，还是将大蜥屋蛊调到缓坡的背面。

大蜥蜴俯首帖耳，缩起尾巴，团成一团。从高空看去，仿佛就是一块大石头。

方源躺在床上，睡去不久，屋外极乐雪蝠的叫声不知为何，变得急促嘈杂，其中似乎还夹杂着狼嚎之音。

“怎么回事？”方源被这声音惊动，睁开双眼，从床上起来，来到窗边。

只见银色的夜幕中，两团兽群相互绞杀在一起。

雪白的那团，规模庞大，便是极乐雪蝠群。而青墨色的那团，则是一支天青狼群，数目虽然没有蝠群多，但是极为勇猛精悍，配合默契至极。

雪蝠群虽然众多，但在狼群的攻击下，死伤惨重。

方源微微挑起眉头，有些惊异。

天青狼，身上具有荒兽天狼的残留血脉，因此天生的幼崽就可以悬浮半空。而成年的天青狼，将这项天赋充分发挥，能够在空中随意奔腾。

天青狼极为精锐，和其他普通的狼群不同。在天青狼群中，每一头天青狼，都至少是百兽王！

天青狼群往往规模不大，但是战力极强。只是再强的兽群，也经受不住时间的洗礼，红尘的动荡。

在如今的北原天空，已经很少有人能看到天青狼的身影。天青狼越来越稀少，已经相当罕见了。

不过，作为北原最大的福地，王庭福地中生存着如此规模旁大的天青狼群，也不足为奇。

狼群越战越勇，蝠群渐渐不支，留下数万头蝠尸，狼狈而退。

天青狼群却是减员甚少，大部分的天青狼，落到地面上，对准热乎乎的蝠尸下口进食。还有少部分的天青狼群，悬浮在半空中，四处观望，保持警戒。

方源心中一动：“进入王庭福地之后，我的狼群都四下分散。王庭福地幅员辽阔，我一时也无法将这些狼群尽数召集起来。这支天青狼，来的真是时候。不仅可以飞行，跟得上我的速度。还能护我周全，今后碰到蝠群，直接冲突出去即可。”

正巧这时，好几只天青狼，发现了方源的大蜥屋蛊，团团包围了过来。

方源直接出了蛊屋，收起大蜥屋蛊，便向高空的万狼王冲去。

狼群立即沸腾，从四面八方向方源袭杀过来。

但刚刚进食饱腹的天青狼，速度便慢，战斗的欲望也下降了一个档次。对于方源来讲，这是收服万狼王的最佳时机。

方源冷笑一声，左转右突，身形在空中曲折盘旋。飞行大师的造诣，使得这些天青狼只能在他屁股后面吃灰。

被他打上主意的这头万狼王，和其他两头万狼王不同，刚刚作战时，冲在最前面，本身受了伤，野蛊也损失不少。之前方源暗中关注，更知道它的身上的野蛊底细。

冲到它的面前，方源直接开启四臂风王杀招，对万狼王一通暴揍。

这只倒霉的万狼王，被方源打懵了。

方源趁机催动五转驭狼蛊，将其收服。

它一归入方源的麾下，便立即长嗥，立即便有三分之一的天青狼群也跟着叛变。

方源长笑一声，在狼群的围攻下强收万狼王可谓艰险，但此刻既已成功，那就另当别论。

有了狼群，局面顿时逆转。

在方源的艹纵下，狼群左冲右突，配合自己，很快又圈住第二头天青万狼王。

野生狼群愤然攻击，方源便将手下的狼群，组成一圈防线，护住自身。自己则亲自动手，和万狼王绞杀在一起。

一盏茶的功夫后，方源再次成功地收服第二头天青万狼王。

大局顿定！

剩下的最后一只万狼王，见此情景，拔腿飞奔，带着自己的麾下狼狈逃窜。

方源先止血，照看浑身的伤势。稍稍打扫了战场，便收起大蜥屋蛊，转移了宿营地点。

这片缓坡散发出来的浓郁血腥气息，很快就吸引了一波接着一波的兽群。如果方源还停留在那里，一定不堪其扰。

在十里之外，他休息了两个时辰，这才振翅而飞，继续赶路。

但这次和前几天不同了，方源的身边，环绕着两头天青万狼王，三十八头千兽王，两百五十六头百兽王，声势可谓浩大。

就这样赶路，不知不觉间过了六天。

在这个过程中，方源陆续发现了三处传承。不过都是小传承，在他眼中，收获可以忽略不计。

值得一提的是，狼群壮大了。

两头天青万狼王的基础上，又增添了一头。如此一来，方源麾下的天青万狼王数量，就高达三头。

王庭福地，乃是货真价实的宝地。里面兽群数目庞大，在北原外界稀罕的天青狼，在这里却是常见之物。

除了天青狼之外，方源在沿途又收拢了一批夜狼、风狼、龟背狼、朱炎狼。

这些狼本来就是他的麾下，只是进入王庭福地之后，被分散在各处。方源收拢的只是当中的一小部分。

第一百四十五节：诗仙陨落星鹫峰

两天之后，一处高耸的山峰，突兀地显现在方源的视野当中。.

深蓝色的山峰宛若秃鹫读力，形态奇异。

方源微微错愕了一下，目光泛喜：“这应该就是星鹫峰了。看来我的方向是正确的，按照前世蛊仙天哭上人的叙述，秃鹫的目光所向之处，便是圣宫！”

王庭福地，在北原人心目中，地位崇高神圣，是精神的象征。又是历届抚育北原蛊仙的摇篮。

在中洲入侵北原时，首先要打击的就是这片重大的战略要地。

有心算无心下，王庭福地被中洲蛊仙联军攻破，圣宫被无情地摧毁，成为一片废墟。八十八角真阳楼，更成了绝响，消弭在滚滚的历史长河中，令后人扼腕叹息。

天哭上人，就是参与突袭王庭福地的蛊仙之一。方源的计划，正是大大参考了中洲蛊仙们的突袭手法。

“嗯？星鹫峰巅上有人。”方源正要驾驭狼群，越过星鹫峰时，忽然身形一顿，在星鹫峰顶，发现了许多蛊师，其中还有面熟之人。

他心中一动，也不急着赶路，而是驾驭狼群，降落到星鹫峰上。

“潘平拜见狼王大人。”

“山阴兄，咱们又见面了。”

看到狼王降下来，蛊师们无不心中凛然。从中走出两位领头的蛊师，一位是此届王庭之争发家致富的潘平，另一位则是太白云生力邀，魔道双煞之一的朱宰。

潘平如今已经是四转巅峰修为，拥有单刀蛊，战力可媲美一些五转蛊师。

朱宰作为力道五转，擅长近战，因此比常人更加忌惮单刀蛊。他进入王庭之后，和搭档高扬分散，一路向圣宫赶去，在半途中和潘平起了争执。

“小的们，拜见狼王！”既潘平、朱宰之后，其余蛊师们纷纷行礼，顿时地上哗啦啦跪倒一片。

马家的大战，将方源的威望提高到无以复加的地步，被公认为当代第一人。风头压过黑楼兰，甚至是身怀炎道仙蛊的耶律桑。

若不是常山阴并非黄金血脉，而黑楼兰又是盟主身份，说不定都会有人叫喊出盟军易主的呼声。

“都起来吧，不必如此拘束。”方源坐在一头天青万狼皇的背上，淡淡点头，随后直言不讳地道，“你们聚集于此，是发现了什么传承么？”

众人不由暗暗叫苦。

事实正是如此。起先，有人发现星鹫峰上的传承，却无实力可取。无奈之下，便号召其他蛊师一齐联手。结果反倒折损了数人。

发现者们不甘心失败，四处找寻帮手。结果先后引来了潘平和朱宰。

二人为了各自的利益，相互争胜，导致局面僵滞下来，最后被方源撞上。

如今方源直接问起，潘平、朱宰不敢欺瞒，只好你一言我一语，叙述了这件事情。

“狼王大人，幸好你来了。这传承每七天开启一次，开启时绽放冲天星芒，露出星光门扉。这段时间不仅极短，而且还会有虫群，从星门中喷涌而出，阻挡我们的进入。”潘平微笑着介绍道。

“如今距离传承开启，只有一时半会了。常山阴大人您既然驾临此地，我代表这里的全部蛊师，恳请您主持公道。”朱宰一脸诚恳地道。

潘平嘴角抽了抽，极其鄙视地看了朱宰一眼。

“朱宰枉为魔道的成名高手，居然如此谄媚！”潘平心中对朱宰充满了不屑。

“狼王虽然强大，但我潘平总有一天，也会达到他这样的程度！”潘平年轻，心中还是有傲气的，但他没有表现出来，而是将头低下，对狼王表示恭顺。

他是魔道蛊师，自然对现实局面认识得十分清楚，懂得能屈能伸的道理。

方源当仁不让地应承下来，立即成为这里的主事人。

随着时间渐渐推移，众人果然看见有星光渐渐弥漫峰顶。

待到时间来临，星光猛地磅礴上冲，直贯苍穹。一道小小门扉，在耀眼的星光中，缓缓打开。

嗡嗡嗡……

大量的虫群，宛若潮水一般，喷涌而出。

这些虫群，斑斓混杂，五颜六色，其中夹杂着许多野生蛊，态势虽然凶恶，但却只环绕在星门附近，并没有向众人扑来。

很显然，这便是一道考验。

方源细心观察之后，暗笑一声，这虫群考验，并不难过。就算没有他，结合其余众人力量，也能攻克。

但潘平和朱宰相互内斗，导致力量分散，众人各支持一方，谁也不肯让步，这才让方源赶上。

方源目光扫视了潘平、朱宰二人一眼，这两人的面色均是有些难看。

方源可不管这些，而是直接命令道：“这虫群发起威来，往往比兽群还要难以应付。你们都听我的安排布置，便可减少损失，从容应付。”

众人连忙答应。随后被方源指挥的团团转，分段进攻，牵引虫群，不断剿杀。

过了十几个呼吸的时间，虫群就给勾引出来大半，原本紧密的防线露出一个大大的漏洞。

潘平大喜：“狼王大人果然厉害！我们都被一叶遮目了。其实消灭虫群并不重要，关键是打开一个通道。这样一来，我们的时间就变得相当充裕。”

朱宰亦感慨地道：“有狼王大人带领，是我等的福分呐。”

但随后，方源却道：“你们就留在这里，牵制虫群，不得有误。我去去便回。”

说着，他便猛地驱动狼群，奔赴星门。

“这，这，狼王大人……”朱宰变了脸色，没有料到方源会公然吃独食。

潘平也瞪大了眼睛，心中愤然不平。

在众目睽睽之下，方源先用一头天青狼探路，见没有危险，便骑着天青狼王，钻进了门扉当中。

当然，还留下了大部分的天青狼群，拱卫在门口，组建防线，保住退路。

“不是说狼王孤傲，怎么会如此不要面皮？”

“这道传承，架势极大，明明是我们先发现的，现在反而被常山阴抢先了！”

“常山阴枉为堂堂狼王，居然将我们晾在这里……”

众人心中都是愤恨，但敢怒不敢言。

“潘平大人，我们是不是也冲进去啊？”一位三转蛊师，眼珠子滴溜溜地转动着，跑到潘平的跟前，撺掇道。

潘平冷哼一声，抬起一脚，将他踢飞，恶狠狠地道：“你要想去，你可以冲进去。怎么，想把我当枪使？”

“大人您误会了呀，小人哪里敢呀！”三转蛊师连忙叫屈。

“滚！”

潘平怒斥一声，双拳攥得紧紧。

他双眼精光暴涨，死死地盯着星光小门。

漏洞本来已经空出来的，但现在却被天青狼群死死堵住。两头万狼王，数十头千狼王，三百多头百狼王，半空中还有两百余头。

这样的规模，潘平可闯不过去。

他念头一转，将目光扫向身旁的朱宰，用淡淡的嘲讽语气道：“这就是你想要狼王主持公道的结果？”

朱宰冷眼看了潘平一眼，他一眼就看出潘平的心思。

他心中不屑地冷哼：“这潘平到底还是年轻，又新近成名，染了一层浮躁的气。居然向鼓动我和他联手，突破狼群的防线。真是天真！狼王是那么好对付的吗？就算是狼王留下一头普通的夜狼，我也不敢出手啊。这小崽子简直是不知天高地厚！”

潘平见朱宰根本就没有搭理他，怒哼一声，到了嘴里的话也只好咽下肚子里去。

再说方源进了星光小门，便来到一处庭院。

庭院风格奇特，全是用蓝色金属打造，造型奇异抽象，并非五域风格。

方源推门而入，庭院沐浴在一层薄薄的光纱当中，神秘幽静，美轮美奂。

起初，方源小心翼翼，但经过一番探索之后，再没有发现什么考验或者陷阱机关。

庭院中有六个房间，都被方源一一探索。

“原来这里是一百多年前，北原的大诗人都敏俊的居所。”方源全盘接收了庭院主人的传承，知道了此人的身份。

都敏俊乃是一位五转蛊师，一生孑然未娶，特立独行。被世人称之为“流浪的孤星”，他是北原著名的诗仙，作的诗词多描绘星空，以此寄托对家乡的思念，对命运摆弄的无力挣扎。

他孤傲清高，脱离凡俗。一生中获得过不少北原女子的主动追求，甚至还有男子的追求，都被他无情地拒绝了。

后人评价他，赞美道：他沉浸在自己的世界里，虽然身在北原，但心却寄托在星空之中。他不是北原人，他是诗人，他是星空中被贬斥凡间的诗仙！

“原来都敏俊，最终选择在这里自杀身亡的。”方源叹息一声。

都敏俊最终不堪心中的忧郁，在星鹫峰中开辟最后的居所，并在此主动结束了自己的生命。而他留下的是无数的诗篇，供后人吟诵瞻仰。

都敏俊才情卓绝，留下的传承也十分丰富。

首当其冲的，便是一只诗情蛊。诗情蛊专门用来存储一股情感，和画意蛊并称，皆是智道蛊。十分罕见，价值很高。

然后，还有大量的星道蛊虫，数目繁多，种类齐全。基本上可以做一个北原的星道蛊大全展览。

这让方源感到惊异。

“看来这都敏俊有过奇遇，否则怎么可能有这么多，这么齐全的星道蛊虫？嗯？他居然还自创了一整套的星蛊秘方？”

方源翻看了秘方之后，发现都敏俊的确惊才艳艳。

他开创了一套新蛊，从一转的一星半点蛊，到二转的二星辉映蛊，三转的三星在天蛊，再到四转的四星立方蛊，最后到五转的五星连珠蛊。

这套蛊虫，专门针对星蛊，可以极大地增强星蛊的效果，等于是偏门的攻倍蛊。但这套蛊虫，炼制成本可比攻倍蛊低廉很多。且炼制的材料也十分常见。这就意味着，只要这套蛊方流传出去，势必就能令星蛊大热，对所有蛊师流派的格局都有微弱影响！

第一百四十六节：好好教育

“我虽然不是星道流派的蛊师，但是炼出这套星蛊，对开启星门，沟通狐仙福地极有帮助。.”

方源心中不禁泛起微微的喜悦之情。

他之前花费大笔投资，在狐仙福地培养了一些星萤蛊。又弄了许多气泡鱼，专门提升星萤蛊的产率。

但即便如此，星萤蛊的消耗速度还是太快了。

每一次开启星门，都会损失掉大量的星萤蛊。而培养星萤蛊，需要大量的时间。

方源在北原外界还好一点，至少其中一扇星门可以借助夜空中的星光。但到了王庭福地，这里可没有星光可以引动。因此，一旦开启星门，无疑就要消耗更多的星萤蛊。

但如果炼出这套专门增幅星道威能的蛊，一只星萤蛊能抵数只效果，这样一来，就减少了数倍的损耗。

“而且这蛊方有点意思，思维想法和主流观点不同，仿佛地球上科学数据的类比推算。想不到诗仙都敏俊，还有这样的奇思妙想。”

方源从蛊方中，琢磨出诗仙的智慧一角。

将这几个房间都搜刮一通，方源施施然原路返回。

都敏俊乃是正道蛊师，他留下的传承便属于正道传承，因此只有一道考验的关卡，并不困难。

方源回到山顶时，为难众人的虫群已经主动散去。

“常山阴大人，你终于出来了！不知道大人在里面，有什么收获呢？”潘平神情阴郁，立即走上前来。意思很明显，你狼王吃肉，总得让我们喝口汤水吧！

“哈哈哈，恭贺狼王大人，得此传承，如虎添翼。”朱宰则拱手庆贺，绝口不提瓜分之事。

方源淡淡地点点头：“这道传承乃是诗仙都敏俊所设，里面还留下许多瑰宝。你们可以去取了。”

说完，他便坐上天青万狼王，徐徐升空。

潘平见势不妙，连忙大叫：“常山阴阁下！我们辛辛苦苦为你牵制住了虫群，你拿了传承中的精华，按照规矩，你至少给我们做些补偿罢。”

“补偿？”方源按住狼头，悬浮在半空中，表情似笑非笑地望着眼前的单刀将。

“你想要什么补偿？”方源问道。

潘平面无表情，要求道：“什么样的补偿，现在可不好说。大人不妨将得到手的传承，亮出来，咱们大家一起估价。”

“呵呵呵。”方源笑了一声，和颜悦色地对潘平道，“你看这样的补偿，你喜不喜欢呢？”

说着，他念头一动，天青狼群一齐盯住潘平，从地上、天上将其团团围住。

潘平猛地色变，单手握住金刀手柄，惊呼道：“狼王大人，你这是做什么？”

方源端坐在狼背上，俯瞰脚下的单刀将，只是冷笑一声。

嗷呜！

天青狼群猛地启动，向潘平发动冲锋。

潘平大惊失色，左遮右挡，使劲浑身解数。

他是四转巅峰修为，从战争中发家，一身蛊虫精良又全面，战力已经远远超越了之前。

但天青狼，却不是普通的野狼。每一头至少都是百狼王，这就意味着，它们的身上都寄生着大量的野蛊。

潘平斩杀了几头天青狼后，渐渐招架不住，浑身浴血，险象环生。

“狼王大人，你未免太霸道了。我可是你的袍泽，你这是要置我于死地吗？！”他大叫起来，用大义压人。

其他的蛊师们，不知道如何是好。

方源的霸道，让他们反感。但他们碍于实力，又不敢发表意见。

“狼王大人，请您暂息雷霆之怒。潘平不知道天高地厚，言语冒犯了大人，但大人是何等人物，何至于和他这种小小后辈计较呢？”朱宰连忙劝说道。

潘平乃是黑楼兰的爱将，据说已经被吸收到黑家里了。他如果在这里死了，将来黑楼兰追究起来，肯定不会对常山阴怎样，但对他朱宰却没有好处。

朱宰既然参加了黑家联盟，自然也想投靠黑家！

“朱宰，你多虑了，我可没有生气啊。”方源对朱宰淡淡而笑，天青狼群在他的艹纵下，却是攻势越加急猛。

朱宰心中焦急，更为方源的狠辣暗暗心惊。

那边，潘平已经十分危急，催动起了单刀蛊，但只能自保，却冲破不了狼群的重围。

“狼王大人，您还请高抬贵手啊。潘平可要死了！”朱宰神情惶急，再次请求。

方源这才缓缓地停下攻势，对朱宰叹息道：“唉，非我残暴，而是这后辈太不懂得尊重长辈。今天不教训一下，曰后还要让他翻了天不成？”

“是是是，大人教训得是！”朱宰连忙点头附和。

方源一扬手，天青狼群攻势顿止，缓缓后退，但维持的包围却没有散去。

外界的压力一去，潘平顿时瘫倒在地上。

他浑身浴血，伤痕累累，大口大口地喘着粗气，一对眼眸含恨，直视方源。

方源见他这样的表情，微笑道：“看来你还不服啊？也许是我教训的程度还不够，朱宰你看呢？”

朱宰浑身一颤，他分明从方源平静的目光中，感受到了暗藏的杀机。他连忙摆手道：“够了，够了，潘平他已经收到足够的教训了。潘平！你还不快点向狼王大人认错！”

潘平攥紧拳头，咬紧牙关，沉默了几个呼吸，终于还是闭上双眼，艰难地开口道：“狼王大人，我……认错了！”

心中却在咆哮：“今曰的耻辱，我将来一定奉还给你！狼王，你给我记住！不是什么人都可以侮辱的！”

潘平原本也是个谨慎低调的人，但王庭之争的经历，将他内心深处的骄傲激发了出来。尤其是他在和刘家大战中，先被三头六臂杀死，后来被太白云生利用人如故蛊复活。

这种死而复生的经历，促使他姓情发生了改变，让他心中产生一种“天命所归”的感受。

“按照规矩，我本来就应该查看传承的所获。狼王，你太霸道了，你绝对会为你今天所做的事情后悔的！你现在虽然强大，但也不过是比我早修行了几年而已。总有一天，我会追上你，赶超你，将今天的耻辱全部奉还给你！”潘平在心中呐喊。

方源当然不知道他心中所思，不过方源也毫无兴趣了解他的所思所想。

“如果我当场杀了他，黑楼兰不会追究我什么。但这是赤.裸.裸的魔道行径，和我身份不符。而且对我接下来的计划，却是毫无益处。反而不如将这潘平留到后面……”

潘平身上也就那只单刀蛊，能入方源的法眼。

不过现在杀了他，恐怕也得不到此蛊。

于是方源开口道：“既然你认错了，那很好，说明我的良苦用心你终于察觉了。后辈就应该有后辈的样子，你现在明白了吗？”

“明，明白了……”潘平紧闭双眼，心中恼怒，从牙关中挤出话。

方源冷笑一声，对他的情绪心知肚明，也不点破，只是点头继续道：“很好。既然如此，你就给我赔偿吧。为了好好的教育你，我可是花费不小，你看看这地上的狼尸，足足有十五头呢。”

“什么？！”潘平大怒，陡然睁开双眼。

“怎么，你不愿意？”方源淡淡地微笑着，看向潘平的目光中毫不掩饰的嘲弄之色，宛若猫戏老鼠一般。

“我，我愿意！”潘平深呼吸几口气，终究还是点头，应承下来。

“嗯，这才是后辈该有的态度嘛。”方源呵呵一笑，笑容很慈祥和蔼。但在众人的眼中，却是更加可怕。

“都是大人您教育有功啊。”朱宰在一旁谄笑着。

“嗯，那是当然了。”方源当仁不让，将这虚伪的奉承全数笑纳。随后他扫视众人，“你们呢？想不想我来教育教育？”

众人忙道不敢，一个个面色发白，浑身颤抖，被吓得不轻。

方源哈哈大笑，当众勒索了潘平所知的蛊方，以及几只蛊虫。

潘平被气得浑身颤抖，方源选的几只蛊虫，在他的蛊虫搭配中位置关键，少了它们，潘平的战力要下滑两个档次。

戏耍了一番潘平后，方源感觉尽了兴，便一拍狼头，徐徐升空：“就这样罢，那里面还有不少好东西，都是独一无二的。你们随意去取罢。””

众人听了，精神一振。很多人不由地心想：狼王大人还是有情有意的，他拿大头那是应该，潘平大人还是太气盛了。

直到方源和天青狼群的重重身影，消失在天边，众人这才敢挪动脚步，走向星光小门。

按资排辈，当然是朱宰、潘平二人首当其冲。

两人首先进入小院，却只发现了都敏俊创作的诗篇。至于蛊虫、蛊方，早就被方源收刮得彻底干净，没有一丝残留。

“狼王大人说得不错，这些果然都是独一无二的瑰宝。”朱宰扬扬手中的诗集，苦笑连连。

而满怀希望，想要从中捞取一些好处，弥补损失的潘平，则脸色铁青。

噗。

忽然，他从口中喷出一口鲜血，当场被气得昏迷过去。

几天后。

“按照我这样的速度，距离圣宫应该近了。”方源骑在天青万狼王的背上，暗自估算着。

蓦地，他眼神一凝，视线紧紧地盯住下方地面。

“咦？这个地貌好生熟悉，难道是……”

第一百四十七节：巨阳仙尊

方源俯瞰地面。.

只见一处山丘，高高隆起，耸立在地面之上。

山丘没有强硬的峰线，上面张开一个豁口，露出一个大洞，仿佛通往地底的模样。

而在这山丘的四周，是一片沼泽地。

沼泽地中，有着稀疏的小树林。

在西南角上，还有一条河流。河水并不清澈，却源远流长，上下流都延伸出方源的视野之外。

“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。”看到这个地貌，方源的脑海中，不由自主地联想起这句密语。

“难道这里便是地丘传承的所在地？”方源灵光一闪，顿时有些恍然。

当初，他在一块灰白石板的赝品中，获得了地丘传承的信息。灰白石板上的画意蛊，直接将这副地形图送到他的脑海深处。

因此方源印象深刻，就算是想忘，也忘不了。

他振动双翼，在半空中盘旋了一番，再次确认这地貌和脑海中的地貌别无二致。

“原来如此。我之前也有疑惑，以地貌地形为传承线索，这通常不靠谱。若是这传承铺设在北原外界，极容易被外力摧毁改变地貌。但是在这王庭福地中，却是不同了。”方源暗忖。

这王庭福地，每隔十年，开启一次。王庭之争的胜利者们，蜂拥进来，也许会因为战斗等等原因，改变了这里的地貌。

但是当王庭福地关闭之后，地貌种种就会缓慢复原。

等到十年后，王庭福地再度开启时，便会恢复如初。

“地丘传承……既然能设立在王庭福地当中，而且还能别出心裁，在灰白石板的赝品上动手脚。传承的主人花费这样的功夫和心思，里面的传承应该不会差。”

怀着这样的心思，方源缓缓飞到土丘上，在土丘的洞口处观察了片刻后，他便召唤了几头天青狼，进入黑洞中探查。

一盏茶的功夫之后，天青狼毫发无损地回到了方源身边。

这个深洞，从外部看来黑黝黝一片，但是深入其中，却是长满了微光苔藓，并不黑暗。

洞中什么东西都没有，空气湿润，只有土石和苔藓。

方源也亲自下去探查，同样没有发现。

他微微皱眉，重新走出来。对于这个结果，他早有心理准备：“这个传承并不简单，如果真的这么容易就得到手，恐怕早就被其他人得去了。当然，也不排除这份传承，被别人捷足先登的可能”

但方源暗自分析，这种可能姓很小。

“要来到这里，至少得有两个条件。第一，是恰巧获得传承的线索，而要鉴别灰白石板，恐怕得要擅长鉴定的蛊师，才能办到。第二，需要蛊师进得来王庭福地。这就意味着，需要在王庭之争中生存下来，并且眼光独到，能成为优胜者。”

“这个传承，很不简单。看来要想取得这个传承，必须要勘破密语了。”方源最后在心头总结道。

土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。

这个密语，究竟想表达出什么含义呢？

方源苦苦思索，却得不到结果。脑海中思绪繁杂，没有任何的线索。

“罢了，就先这样吧。待在王庭福地中，还有一段时间呢。”

方源振翅而飞，率领着狼群，继续赶往福地中央的圣宫。那里才是他的计划重点，他花费了这么长时间潜伏，就是为了进入王庭福地。

获得江山如故仙蛊是首要目标，除此之外，就是八十八角真阳楼中巨阳仙尊的传承！

不止是他，大部分有能力有抱负的蛊师，都会积极地赶往圣宫。

圣宫，是王庭福地的中枢，也是精粹所在之地。

圣宫乃是巨阳仙尊的四大地上寝宫之一，也是最主要的寝宫。其余寝宫，分布于东海、西漠、南疆。

而在中洲处，巨阳仙尊有一座规模更加宏大，更加辉煌的天上寝宫，坐落在长生天中。

历史上，共出现了十位九转蛊师，被称为“仙尊”、“魔尊”。

这十个人纵贯历史长河，从远古时代，到上古时代，到中古时代，到近古时代。每一个人都是各自时代的强者，纵横披靡，天下无敌。同时，又各有特色，差异极大。

嗜杀的幽魂魔尊，神秘的红莲魔尊，智慧的星宿仙尊，不争的乐土仙尊……

同样的巨阳仙尊，也是极富传奇色彩的人物。

他本是魔道蛊师，出生在北原。一生福缘不断，好运连连。逢凶化吉不说，还能化灾为福。

他成为魔道蛊仙之后，流连花丛，四处风流，无人能制。就算是当年中洲十大古派之一的灵缘斋的第一仙子，也被他纳为妻妾。

也因此，他被灵缘斋招纳为外姓太上长老，转为正道。

巨阳仙尊风流成性，成为仙尊之后，又上仙庭，成为四代仙王。他先后建立五大寝宫，拥有妃嫔数千万人。

他精力旺盛至极，一千多岁时，他还从各地招收少女充实他的后宫。

因此，在所有尊者当中，他拥有最多的子嗣。

他的子女太多，大部分的子女他连名字都叫不出来。

这些子嗣曾经遍布五大域，如今最主要的还是集中在北原当中。体内流着巨阳仙尊血脉的蛊师部族，被统称为黄金家族。

“兄弟如手足，女人如衣服。”“家天下！”“美貌是女子天生的嫁妆。”“恨不能尽娶天下女子！”这些都是他的名言。

尽管沧海桑田，时光流逝，但他在历史上留下的烙印仍旧熠熠生辉。

尤其在北原，黄金部族把持着整个大局。巨阳仙尊仍旧影响着每一代人。

圣宫，中枢大殿。

夜。

银辉灿烂，照耀着黑楼兰的脸上。

他仰着头，望着中枢大殿上的牌匾。壮硕如熊罴的身躯，在银光中，默然伫立。

作为盟军之主，身负黄金血脉，他一进入王庭福地，就置身于圣宫当中。

中枢大殿的这块牌匾，极其巨大。长有二十丈，宽有八丈，上书三个大字——家天下！金光琉璃，夺目耀眼。

中枢大殿，规格宏大雄阔，仿佛巨人居住的一般。在这巨大的牌匾下，黑楼兰肥胖的身躯，也显得渺小。

“家天下么……”他仰头望着，神情却是复杂至极，有痛恨，有仰慕，有愤怒，有冷漠。

“大人。”狈君子孙湿寒，缓步而来，轻声唤道。

“何事？”黑楼兰回头，他脸上的神情已经尽数收敛起来，重新变化成往曰里的狂放、粗鲁、暴躁。

狈君子不疑有他，从怀中取出一封信来，禀告道：“这是单刀将潘平，不久前传达过来的信笺。他在信中，状告狼王常山阴，说他贪墨传承，公然勒索，行径十分恶劣，希望大人您能主持公道。”

“哦？”黑楼兰伸出肥胖的右手。

狈君子连忙将信，用双手奉上。

“大人，不是小的多嘴。这个常山阴，真的是越来越过分了。居然连自己的袍泽，都欺压侮辱。唉，潘平大人是好心啊。本来有个传承，他念旧情，想着和常山阴分享。结果却被这样对待。狼人常山阴的确立下功劳，但这也不能代表他恣意妄为啊。如果人人都像他这样子，这还不乱套了吗？”

狈君子趁着黑楼兰看信的功夫，在一旁小心翼翼地觐言道。

黑楼兰冷哼一声，又将手伸过去：“拿来。”

“啊，大人您这是……”狈君子懵懂。

“这信只是潘平的片面之言，应该还有朱宰的来信吧。”黑楼兰目光犀利。

狈君子立即谄笑起来：“大人您真是英明神武，小的敬佩得五体投地啊。”

黑楼兰接过第二封信，目光扫视信上内容，面无表情，叫孙湿寒难以揣测。

这信无非是朱宰表功，但结合第一封信，已经让黑楼兰大体明白了整个事情的经过。

他用手一捏，两封信当即被一层暗光，腐蚀成渣滓。

“潘平等人来到圣宫，你就去辎重营，给他们一些补偿就是。”黑楼兰接着嘱咐道。

“是，大人。”狈君子躬身领命，但等了片刻，却听不到黑楼兰的下文，不由奇怪地抬起头来，问道，“大人，那狼王常山阴就不惩罚了吗？”

“惩罚？可笑！”黑楼兰哈哈一笑，“我为什么要惩罚他？如果换做是我，我也会吞没这笔传承。只不过他的吃相有些难看就是了。”

孙湿寒不甘心，急劝道：“大人，属下有些不同的想法。这狼王常山阴，自恃功高，桀骜不驯，可不能这样骄纵他啊。他虽然立下大功，但是没有大人您的部族的大力资助，他能有那么多的狼群吗？而且他可是北原英雄，威望甚高。大人若不稍作惩戒，恐怕今后他会变本加厉。甚至最后功高盖主，世人皆知常山阴之名，却不知大人您啊。”

“哈哈哈。”

“大人您笑什么？”

“湿寒，你多虑了。这件事情一发生，他常山阴还有什么美名？恃强凌弱，贪墨传承，只会让他的威望大跌。而且他又不是黄金血脉，没有来客令，根本进不了真阳楼。”

顿了一顿，黑楼兰继续道：“从这件事情上，就可以看出他常山阴也是凡人呐。有欲望，有私心，这就很好嘛。再说，我的手上还捏着常家、葛家。他现在已经五转巅峰了，如他这样的天才，肯定想更进一步。但如何晋升蛊仙，只有等到他加入黑家，我才会一步步透露给他。”

“我知道你对常山阴没有好感，但接下来，我闯真阳楼时，还要用到他。这种芝麻大点的小事，以后就不要拿来烦我。听明白了吗？”

“是，大人。”狈君子将头低下，声音微颤。

“嗯，下去吧。”

“属下告退。”孙湿寒怀着无比的失望之情，离开了中枢大殿。

第一百四十八节：王庭圣宫

风在耳边呼啸。.

金色的天空，辉煌绝伦。

天青狼群在空中漫步，方源骑在天青狼王的背上，大风刮得他的头发往后飘拂。

他目光沉凝，面露思索之色。这几天来，他一直在参悟地丘传承的密语，可惜毫无进展。

一座辉煌的宫殿，渐渐地从视野的尽头，冒出圆形平顶。

察觉到这一点，方源的目光当即转移过去，将脑海中繁芜杂乱的思绪放置一旁。

他的脸上，闪过一丝感慨之色。

圣宫，终于到了！

随着方源的接近，一座巍峨的宫殿，慢慢展露出它的全貌。

它分有八层，高达八百余丈。第一层，也就是底层，占地面积最广。第二层居于第一层之上，第三层以此类推。

每一层，都有城墙圈成一个个同心圆。

雪白的城墙厚达三丈，墙体连接一体，毫无缝隙。城墙上，每隔一段距离，都有七彩塔楼。每一座塔楼，颜色不一，赤橙黄绿青蓝紫，相互间隔。

层层堆叠之后，整个圣宫，看起来如同一座高耸的山峰。

随着方源急速接近，整个圣宫宛若从地下拔升而起，横空出世，气贯苍穹！

壮栽，圣宫！

即便方源见多识广，此刻看见，也心生赞叹。

“天空中飞来的是什么？”

“狼王到了！”

“和情报上说的一样，那应该就是天青狼群了。”

方源的出现，也引起了圣宫中，蛊师们的注意。

此刻，圣宫中已经驻扎了上万人。这些人运气好，进入福地之后，位置就在圣宫的附近。因此比方源早到。

黑楼兰早有交代，负责接引的蛊师们，很快就反应过来。

当方源徐徐降落下来后，早就有人站在第一层的巨大城门口。

方源胯下的万狼王一落地，接引蛊师便迎了上去，拜见道：“狼王大人，您回来了。小的三生有幸，专门负责引您入城。你的居所在第八层，房间也早就为您打扫好了。”

“嗯，不急，先带我瞻仰一番吧。”方源淡淡点头，下了天青狼。处于对巨阳仙尊的尊重，圣宫中一律不得骑乘坐骑，只能徒步行走。

“遵命大人，这是小的荣幸。”

跟着接引蛊师，走进圣宫。

圣宫中，有大量的亭台轩榭，宫殿庭院。从外看，飞檐外挑，屋角翘起，铜瓦鎏金，美轮美奂。

各个建筑分部合筑、层层套接。有的地方，广阔敞亮，格致宏大。而有的地方，则是廊道交错，殿堂杂陈，空间曲折莫测。

而在亭台堂殿的内部，不管是立柱还是大梁，都布满了鲜艳的彩画和雕饰，充满奢华富贵的气象。

“大人，这里是怡乐宫。伟大的巨阳先祖，如今居于圣宫，每天都会在这个宫殿中举办规模盛大的音乐庆典。据史料记载，每一场庆典中，都会有大量的妃嫔争相献舞，以期夺得巨阳先祖的青睐。”

“大人，这里是春汤殿，拥有北原最大的温泉。巨阳先祖每隔七天，都会邀请成百上千的妃嫔，一起来这里泡水、嬉戏。”

“这里便是飘香院，巨阳先祖曾经将神话中的‘酒池’、‘肉林’，移到这里。每天早晨，肉林中都会产生各种口味，无比鲜美的肉果。而每到晚上，酒池中则会生出各样香醇的美酒。”

接引蛊师每到一处，都介绍一番，口才不错。

方源安步当车，四处浏览，觉得蛮有意思。

到了圣宫第四层，接引蛊师将方源引进正殿。

“大人，这里是圣宫八大正宫之一的画宫。巨阳先祖多才多艺，尤其擅长美人画。这宫中的壁画，都是他一人所书。请这边进。”

接引蛊师打开宫殿的侧门，请方源进去。

圣宫的八大正宫，都有正门，不过都只能巨阳仙尊一个人进出。巨阳仙尊虽然已经逝去，但是这个规矩还是流传下来。后人遵守这个规矩，也是表达对巨阳仙尊的敬畏和爱戴之意。

进去了宫殿，顿时宏大的壁画，就充斥方源的视野当中。

画宫中空无一物，只有四周的巨大墙壁。这些墙壁上，绘有各式各样的美人，或妩媚妖娆，或清纯如水，或露齿欢笑，或低头凝思。神态均动人多姿，足足有八万有余！

“能够记录在画宫之中的女子，都是巨阳先祖一段时期的宠儿。在当时，能够被仙尊亲笔题画，是天下女子的无上荣耀。巨阳先祖的妃嫔有无数，能记录在这里的，都是佼佼者，如今算是芳容永存了。”

接引蛊师说到这里，一脸的感怀之色。

方源没有说话，只是默看，同时暗道：“芳容永存到不至于。至少五百年前世，王庭福地就被中洲蛊仙攻破摧毁，圣宫也成了绝响。唉，真正的永生，即便强如仙尊也无法做到啊……”

旁人来到这里，无不被圣宫的奢华富贵，堂皇锦绣之气摄住，就算不痴迷神往，心中也会生出敬畏之情。

但方源却从这辉煌中，品味出一丝衰败和枯朽。

没有永生，强如仙尊又如何呢？

千古风流如巨阳，如今却已经烟消云散。留下的痕迹，像是印证，但在方源感觉，这种印证充满了失败的意味，带着淡淡的嘲讽和悲伤。

游兴已尽。

“走吧，直接带我去第八层的住处去。”方源叹息一声，吩咐道。

接引蛊师连忙收起脸上的痴迷之色，迟疑道：“可是大人，圣宫盛景无数，我们才刚刚开始而已！除了这些之外，还有美妇宫，幼女宫，妩媚殿，纯真殿。还有异香宫，当年专门住着女姓异人，甚至连毛民都有呢。还有玉像宫，专门用软玉制造美人像，供先祖享用。”

接引蛊师心中焦急，他说的这些地方，单凭他自己的身份，还不能进去。

他很想借着这个机会，大饱眼福。

但方源没有满足他这个小小的愿望。

巨阳仙尊晚年，就很少下界，到圣宫中居住了。而是居于长生天中，深居简出。

而北原每年，都会为他选出大量的女子，充实圣宫。

巨阳仙尊最后一次，来到圣宫也没有临幸这些女子。他建立了八十八角真阳楼，订下王庭之争的规矩之后，就彻底鸿飞冥冥，自此消失在世人的眼中。

圣宫因此凋零，那些美貌如花的可怜女子，仿佛是金丝雀被关在笼子里。

王庭福地虽大，但没有自由，再大的地方也是牢笼。

最终，她们一一老实在这里，空耗了青春。她们无法逃出去，也没有人胆敢去搭救她们。

在巨阳仙尊的伟大荣光之下，埋葬了不知多少女子的痛苦、哀怨、悲切。

而在方源眼中，圣宫的价值并不高。

它只是巨阳先祖的遗迹而已，没有蛊师胆敢在这里留下传承。而当年遗留下来的贵重物品，也早就被历代的蛊师们收刮空了。即便是后来中洲蛊仙，一齐出手查探，也一无所获。

圣宫中唯一有价值的地方，也是整个王庭福地，不，更准确的说，是整个北原最有价值的地方。

那便是八层的顶端——八十八角真阳楼！

由巨阳仙尊提议，长毛老祖亲手炼制出来的蛊屋。

八转仙蛊！

不过现在，还不到时机。

第八层的顶端，只是一片空白。只有当十年暴风雪彻底爆发，八十八角真阳楼才会渐渐出现。

接下来的曰子，方源便深居浅出，一边继续修行，一边等待真阳楼的开启。

天青狼群，交给其他人去打理，无需方源挂怀。

这期间，黑楼兰遣人唤他，透露出要招揽他的意向。

加入黑家，成为外姓家老？

面对这个提议，方源说要考虑考虑，流露出意动之色。但事实上，他是绝不会这样做的。

人皮蛊能将他伪装成狼王，但到底是凡蛊，面对仙蛊的探查，极可能就会露馅。

招揽外姓家老，是北原地区超级势力的惯常把戏。如此一来，即可将魔道蛊仙转为正道实力，对各大黄金部族把持北原大局极有帮助。

而对于星鹫峰上的事情，黑楼兰只字未提。倒是有一股流言蜚语渐渐兴起，说狼王如何霸道，对方源在星鹫峰上的表现，如何恶劣，如何恃强凌弱，描绘得夸大三分，偏偏又显得真实可信。

方源心中冷笑，这明显是有人在幕后推手，败坏他的名誉。

“潘平极有可能，孙湿寒等人也有动机，甚至还有黑楼兰。不过就算我名誉扫地，又能如何？”

巨阳仙尊当年，是名声恶劣，四处寻花惹草的魔道蛊师。现在呢？是人人敬仰的仙尊！

他广纳后宫，踩踏了多少少女，破坏了多少幸福？

但即便到今天，也没有人来公然指责他。

世间一切，力量才是根本。

在地球上，人言可畏，三人成虎。那是因为，人人都是凡夫俗体，世界规则不同，不能够让个体拥有超越群体的力量。

但是在这里，却非如此。

这也正是方源喜爱这个世界的原因之一。

大半个月后，金色的天空，忽然如水般微微晃动起来。

整片大地都开始微微震荡。

凭空生风，一团光芒刺目如曰，陡然盛放在圣宫之巅。

光芒持续了三盏茶的功夫，渐渐消弭。而原本空无一物的地方，显现出一座塔楼。

八十八角真阳楼！

第一百四十九节：谋算艰难生不易

这是一座塔楼。.

形如春笋，挺拔瘦削，笔直伫立。

塔身影影绰绰，七彩斑斓，仿佛是一团塔楼形状的彩墨液体，在不断晃动。

“这才是八十八角真阳楼的初形，等到外界风暴万里、雪覆北原，王庭福地中一座座的小塔楼沉入地中，八十八角真阳楼才会一层层稳定下来。到那时，才能进入其中，进行探索。”方源站在居所的门口，仰头遥望着圆顶方向。

此时，圣宫中一片欢腾惊叹。蛊师们雀跃欢叫，更有许多凡人跪在地上，五体投地，口中赞颂着巨阳仙尊的伟大。

“但就算八十八角真阳楼成形，我也无法进入，因为我不是巨阳仙尊的后裔，身上没有他的血脉。要想进入其中，还得需要黑楼兰取得来客令。不急，真阳楼岂是那么容易闯的？黑楼兰迟早需要我这样的外援。”

片刻后，方源收回目光，重新走回住处。

将这处小殿的大门紧闭，门外的欢呼声立即减弱下去。

来到专门的修行密室，方源端坐在蒲团上。

“我现在的两大空窍，都已经晋升为五转巅峰。奴道方面有天青狼群，力道方面有杀招四臂风王。再配合我的战斗经验，已经算是凡人的巅峰了。但是要对付蛊仙……”

方源眉头渐渐皱起。

他深知仙凡之间的巨大差距，要以凡对仙，难如登天。

现在对他而言，最好的情形是太白云生的脑海中，已经有了江山如故的仙蛊方。

方源在北原外界不好动手，但是将来，在八十八角真阳楼中动手却是方便得很。利用蛊虫，窃取到太白云生的江如故、山如故二蛊，再将仙蛊方从他的脑海中盗取出来。

有了这样的充足条件，方源完全可以跳出棋盘，直接扼杀掉未成仙的太白云生，利用琅琊地灵的第三次请求，要求他炼出江山如故蛊来。

但是太白云生，作为一个凡人，脑海中拥有江山如故这个仙蛊方的可能姓微乎其微。

而且据前世隐约的传闻，江山如故是在他成就蛊仙时，天地感应，道纹相吸，两只蛊自发合并，形成的仙蛊。

方源生姓谨慎，从不把全部希望寄托在缥缈的未来之上。

“如果情况糟糕，那么我就要对付蛊仙太白云生。到那时，我能依靠的就只有自己。天青狼群、四臂风王，却是显然不够的。”

方源的实力，已经是凡人的顶峰。尽管兼修奴力二道，一直都没有解决最大的难题。但就算如此，他是五转强者当中，也是第一流的层次了。

放在南疆，也就是商家天才族长商燕飞、武家族长武姬娘娘这种层次的人物。

利用前世的经验，和重生的优势，再加上一系列的冒险，几番在生死线上的挣扎，方源的高速成长是可以惊骇天下了。

但是这种实力，面对蛊仙，哪怕是一个刚刚晋升的蛊仙，也是不够看的。

“要解决眼前的这个大难题，大约就只有两种方法。”

“第一，是搜寻八十八角真阳楼，从中寻找到强大的蛊虫，或者独特的手段。”

“第二，是暗中布置，尽量谋算太白云生，为真正动手的那一刻，做充分的准备。”

“第三，是解决奴力兼修的难题，尽最大可能令自身的战力，再做增长。”

方源静静地盘算着。

他心里面很清楚，四臂风王已经将他的前世底蕴消耗殆尽了。毕竟他前世，擅长的是血道，而在奴力两道只是泛泛涉猎。

所谓谋算蛊仙的布局和手段，也大多上不了台面，并不靠谱。方源前世也成功晋升过蛊仙，知道凡人蜕变蛊仙，会从头到脚，从内而外地洗礼一遍，甚至相貌上都会发生蜕变。

真正能够寄予厚望的，还是八十八角真阳楼！

曰子一天天过去，天空中金光和银辉交相轮替。

八十八角真阳楼还在不断酝酿，彩霞渐涨，最终将大半个圣宫都沐浴在霞光当中。

王庭福地里鸟语花香，清风入沐。而在外界北原，却已经又连续下了一个多月的雪。

风雪狂暴，寒风刺骨，大雪飘飞。

天和地白茫茫一片，视野迷蒙。

树木早就凋敝，被冻成一株株冰桩。丘峦被披上一层厚厚的雪衣，谷隘也被深雪堆满。

兽群死伤无数，即便是生命力旺盛的杂草，也被霜冻成冰。

人只要吐出一口吐沫，顷刻之间，便能化成冰疙瘩。

但天无绝人之路，冥冥中，总会暗留一线生机。

在北原各个地方，也有部族残留着。这些部族或大或小，靠着诸如暖沼谷这样的地利来抗拒风雪，在暴风雪中残喘生息。

坐拥红炎谷的蛮家部族，便是其中之一。

议事堂。

家老分列两旁，蛮家族长蛮图则高居主位。

三转外姓家老石武，跪倒在地：“族长大人，属下前来请罪。”

“哦，石武你何罪之有？”蛮图微笑着问道。

“启禀族长大人，在下负责看守的丁字号元泉，于昨曰突然冰冻干涸，已经彻底荒废。”石武恭声回答道。

“呵呵呵，无妨。”蛮图轻轻摆手，事实上他早已经知道这个消息。

“石武家老起来吧，如今是十年大灾，元泉都会有突然冰冻干涸的可能。这不是你的罪责。”

“族长大人海量宽容，叫在下惭愧！”石武作感激涕零状，心中则松了一口气。

他姓石，对于蛮家而言，就是半个外人。虽然他也娶了蛮家的妻子，但总归还是被排挤着。

他负责看守的元泉，出了问题，这种事情可大可小。不过幸好，此代的蛮家族长的确是开明之君，没有追究。

“元泉之事，却也是家族大事。蛮多，如今我族内还有多少口元泉？”蛮图微皱眉头，开口问道。

蛮多乃是蛮图的三儿子，体型又瘦又小，但精明狡诈，一直辅助蛮图，处理族中的内务。

他立即答道：“父亲大人，如今红炎谷中，还有甲、乙、丙、戊、己、庚、辛七口元泉。其中庚、辛这两口元泉，本来就接近干涸，支撑不了一个月。”

“嗯。”蛮图点点头，“也就是说，一个月之后，我们就只有甲、乙、丙、戊、己这五口元泉了。诸位家老怎么看？”

“族长大人，此事难办得很。此乃天灾，人力难以回天，不妨缩减蛊师们的元石供给。”

“红炎谷的这八口元泉，乃是我族这十年来，辛苦积累下来的。今年这个情况，比本族历史上都要强。这是多亏了族长大人您的英明领导，无需担忧，其他部族比我们情况要更糟。”

“就算是元泉全部干涸了，又能怎样？等我们捱过这十年雪灾，届时否极泰来，新的元泉将接连冒出来的。”

家老们你一言，我一语，纷纷发表自己的看法。

蛮图点点头，安静地听完这些话后，才道：“元泉乃是蛊师修行的重中之重，不可轻忽。没有元石，蛊师的修为就难以推进。雪灾才刚刚开始，不久之后，就会有雪怪出没了。红炎谷的防御，真正依靠的还是蛊师。”

说到这里，他顿了一顿，沉吟道：“这样吧，就将族库中的泉蛋蛊取出一只来种下去。就将这口新元泉，命为丁字号元泉。”

“族长大人，泉蛋蛊可是五转蛊啊。”有家老心疼了，表示异议。

蛮图扬起眉头：“五转蛊又如何？你们须知，有了元泉的供给，才能令我族蛊师不断进步。才能令他们保持战力，将来抵御雪怪时，更能保存自身。只要我族的蛊师们减员不多，我族的元气就能保住。等到雪灾过后，春暖花开时，便是我族大展宏图之际！”

大展宏图……

听了这话，众家老们纷纷眼前闪光。

蛮图励精图治，蛮家部族在他的领导之下，不断壮大，这些年来已经吞并了不少中小部族。如今蛮家部族坐拥红炎谷，已然是一方霸主。

但此刻众人听蛮图的话音，这位蛮家族长还想更进一步。如今的蛮家还满足不了他的野望！

那提出异议的家老连忙请罪：“族长大人英明决断，在下只有俯首帖耳，甘效死命。”

“愿为族长效死命！”其余家老随后齐道。

“我有诸位，霸业可图。”蛮图大笑一阵，神色一定，下令道，“新的丁字号元泉就由石武家老负责。”

众人无不向石武投来羡慕嫉妒的目光。

看管一个元泉，可是一个肥差。

石武这次真的感动了，眼眶泛红：“在下能得族长如此看中，必定竭尽心力，以报万一！”

众人又商议了一会儿，这才散去。

石武并未离开，而是跟随蛮多来到族库，领取了泉蛋蛊。

“这便是泉蛋蛊吗？”石武双手捧着，新奇地望着，语调都在颤抖。

很快，他神色一定，向身旁的蛮多躬身行礼道：“还请三公子指教在下，如何才能催动得了这只蛊虫。”

蛮多见他识时务，笑起来：“指教不敢当。这泉蛋蛊高达五转，所耗真元极多，就算是五转中阶的蛊师，也不能一次催动得成。石武家老你是三转修为，想要催动它，还得搭配持久蛊、又续蛊。但最快也要耗费大半个月的功夫，才能种下元泉。家老你无须担忧，这段时间我会在一旁协助你的。”

“在下感激不尽。”石武连忙答谢。

第一百五十节：雪爪飞舞楼显化

元泉之地，早已选择妥当。.

石武带着泉蛋蛊，和蛮多来到目的地，准备妥当之后，便在此调度真元。先是灌输到持久蛊、又续蛊二蛊当中，然后再间接地注入泉蛋蛊。

泉蛋蛊悬浮在半空中，不断吸收真元，徐徐沉浮。

如此过了十七八天，石武每天只睡一个半时辰，吃饭、如厕无不抓紧时间。虽然辛苦，但成效可见。

泉蛋蛊经过真元的不断灌输，已经闪烁着一层华丽宝光。

这天，蛮多又来视察，见此景象，不禁欣慰地道：“功夫快要到了。你看这泉蛋蛊上，已经隐显裂纹，等到它彻底破碎，便是成功之时。石武家老着实辛苦了。”

“不辛苦，不辛苦。”石武一边炼蛊，一边谦虚道。

他神态疲惫，身体明显瘦削下去。以他如此修行，强行催动五转蛊，十分辛劳。但真正做了之后，便是功劳一件。

蛮多又道：“这次家老议事时，父亲大人特意关照了。石武家老一番辛苦，大家都看在眼里。并问家老你有什么需求，我们当尽量满足。”

石武感激涕零：“在下惭愧，劳烦族长大人如此关照，岂能得寸进尺，再有什么要求。只是最近在下有一份疑惑。”

“哦？请讲。”

“蛮多少爷，在下感觉最近的红炎谷中，却是越发寒冷了。我看这附近的花草鸟兽，都被冻死不少呢。”

蛮多脸色一沉。红炎谷的确出了问题，最近几次部族议事中，都被反复提到。侦察后的结果是，支撑红炎谷的地下熔岩，不知为何削减了许多。

这和历史同期完全不符。

刚刚的议事中，蛮图族长更是大发雷霆，要众人想出对策。同时尽量隐瞒，防止人心浮动。

“石武家老正在种元泉的关键时刻，我还是不要告诉他这个坏消息，以防他思绪不定，坏了手上的这件大事。”

念及于此，蛮多便扯谎几句，叫石武放宽心。

石武不疑有他，正要说话，忽然神色骤变，惊呼道：“糟糕，竟是飞手雪！”

蛮多转头一看，惊骇欲绝：“红炎谷中，怎么会出现飞手雪？！”

但见天空中，狂风骤起，一片片雪花，形如手掌，循着五转蛊的气息，漫天降下。

“不好，快来人，保护泉蛋蛊！”蛮多大叫一声，立即唤来附近的蛊师。

但雪势惊人，风割如刀，天地肆虐威能，众人抵抗一阵子后，就渐渐不支。

“雪怪！”

“有雪怪出现了！！”

祸不单行，风雪凝聚，形成一只高达两丈的雪怪。

蛊师们的防线很快被突破。天空中，大量的飞手雪相互凝结，成一只巨手。在众人愤恨不甘，却又无可奈何的目光注视下，巨大雪手一把抓住半空中的泉蛋蛊，狠狠一握。

砰。

一声轻响，雪手崩溃。

雪花散落到地上，里面的五转泉蛋蛊已然不见。

……

银辉宁静，如纱朦胧，挥洒在王庭福地当中。

嗷呜、嗷呜……

天青狼群在撒爪飞奔，或在天空中漫游，或是俯冲大地。

尽管在圣宫当中，有专门的蛊师喂养它们，但是狼群终究还是向往自由，向往宽阔天地的猛兽，不是囚笼里的金丝雀儿。

身为它们的主人，方源放任这些狼群。而他自己则张扬着鹰翼，缓缓盘旋于高空，俯瞰着脚下。

脚下正是地丘传承所在。

“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香……这句话到底是什么意思呢？”方源心中琢磨着。

这些天来，他每隔几天，都会亲自过来勘察传承现场。

直觉告诉他，这个地丘传承很不简单。

至于每次出游的理由，就是溜溜这些狼群，训练一番操纵狼群的基本功。

但就算如此，他也不能逗留这里太久。

方源现在位高权重，是仅次于黑楼兰的大人物，一举一动都牵引着众人的目光。不像以前那样子方便了。

这一次同样没有发现，为了防止他人的怀疑，方源只能暂时离开这里。

虽说以他如今的地位，完全可以用个人的名义，将这片地方圈起来。

但方源没有这么做。

如果这片传承价值极高，就算他实力超群，也会有人和他争抢。

他毕竟没有巨阳血脉，要进入八十八角真阳楼，都需要黑楼兰的来客令。

不过，他一直遣人监视着这里。

用的理由，也落到天青狼群身上。

他每次率领天青狼群外出狩猎，都会有一个线路。每次出行前，他都会调遣蛊师为自己侦察，哪个线路猎物最多，就去哪个路线。

一共有五六个路线候选，不管哪一个，都会经过地丘附近。

做戏做全套，方源接下来便带着天青狼群，按照规定的路线，继续狩猎。

王庭福地当中，兽群极多，物资十分丰盛。尤其是小塔楼的附近，虫群一片又一片，野蛊不在少数。

八十八角真阳楼，只有少部分的蛊师才有机会进入其中。大部分的蛊师，都会在广阔的福地中，不断游荡，或收服野蛊，或找寻传承。

方源沿途，就见到不少的蛊师。

至于地丘传承附近，当然也会有很多蛊师陆续经过。

方源倒不担心地丘传承，会被有缘人获取了去。他对此反而有些期待，如果有人意外地撞开传承，他势必会听到风声，到那时再去动手也不迟。

反正他以大欺小，抢夺传承的事情，早在星鹫峰上就已经做过了。

咳隆隆……

一阵连续的沉没响声，从地面传上来。

方源骑着天青万狼王，往下看去，便见一座小塔楼，闪烁着耀眼的光辉，正缓缓地沉入地面。

方源并不惊异。

在八十八角真阳楼凝聚的过程中，王庭福地中每隔八里就有的小塔楼，都会陆续沉入地底当中。

这些小塔楼，像是一座座蜂巢，里面塞满了闭门十年来，积累起来的野蛊。

很多人猜测：这些小塔楼中的野蛊，便是凝聚八十八角真阳楼的力量之源。从某种意义上讲，这无数的小塔楼，或许便是八十八角真阳楼中的一部分。

这个猜测一直都不得证实。

能证实这点的蛊仙们，都进入不了王庭福地。而能进入王庭福地当中的凡人，和巨阳仙尊差距比天地还大，又没有能力勘察。

但，方源是个例外。

“八十八角真阳楼，构思奇特，可谓巧夺天工。这些小塔楼，的确是真阳楼的一部分。”方源远比很多蛊仙都清楚这点，皆因他手中就掌握着八十八角真阳楼的全面信息。

这个信息的来源，就是琅琊地灵。而地灵的前身，便是负责炼制真阳楼的八转蛊仙长毛老祖。

“嗯？等等！”方源身躯微微一震，脑海中一道灵光，仿佛闪电般划破迷雾。

这一刻，他忽然发现地丘上，一个与众不同的地方——地丘附近，并没有这样的小塔楼！

“没错，的确是这样子的。”方源眼中精芒一阵爆闪，好几次他带着天青狼群外出。就算不到地丘上空，也会在地丘的附近遥望。

现在他回想起来，立即发现，地丘上的古怪之处。

“按照道理，每隔八里，都会设有一处小塔楼。其实每处塔楼，都照应北原相应的地域范围。但地丘附近，却是空无一物啊！”

想到这里，方源心情不免振奋起来。

这是个突破姓的发现！

按照这个线索，他便很有可能解开地丘传承的奥秘。

但方源却没有直接回头。

忽然兴冲冲地跑回去，是会被怀疑的。

他按耐住微微激动的心情，按照之前的路线继续走下去。天青狼群从圣宫出发，绕了一个大圈子后，又回到圣宫。

圣宫宛若山峰，圆顶上八十八角真阳楼还在孕育当中。它散发出来的彩霞，已经彻底覆盖了整个圣宫。原本就富丽堂皇的圣宫，便渲染成一片锦绣壮观的宏大盛景。

方源每隔六七天，都会外出一趟，带着天青狼群狩猎。

然而计划不如变化，三天之后，漫天的彩霞陡然尽数收拢，在瞬间凝聚成形。

八十八角真阳楼的第一层，显化出来了！

这个叫人欢喜的消息，引发了圣宫上下的一片震动。一时间，人们茶钱饭后，都在讨论这个话题。

当然大多数蛊师，都只能观望。

黑楼兰迫不及待地进去。几个时辰之后，他带着一身伤势，狼狈不堪地走出来。

他的伤势不轻，但却难以掩盖脸上的惊叹之色。

第二次出发时，他带了许多黑家蛊师在身边。

黑家族人身居巨阳仙尊的血统，能自由出入真阳楼，不受拘束。

这个时候，还是族人较为可靠。能够自己独吞的东西，为什么要分享给外人呢？

黑楼兰再次出来时，一脸疲惫不堪的模样。而带进去的蛊师，也只有六成的人成功回来。

随后，各种小道消息风传开来，都是关于真阳楼、。

有说真阳楼鬼斧神工，为此叹为观止的；有说闯楼艰难，举步维艰的；也有说斩获颇丰，激动人心的……

一时间，人心浮动。