正文 第一百八十一节：阴差阳错（大章）

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “铁姑娘，你这是什么意思？”方正不解。

    铁若男伸出食指，指向墙壁：“你们看他，古月方源！不觉得他有些太过于平静了吗？自己被测出丙等资质，亲生弟弟却反而是甲等资质，换做常人都会有心湖的波动。但是他呢？没有丝毫的动容，周围的赞叹声，嘲讽声，都动摇不了他的内心。你们不觉得很奇怪吗？在整个过程中，他都太平静了。”

    铁若男的话，吸引了众人的目光。

    这时画面回放，数道视线集中在画壁中，方源的身影上。

    方源站在人群当中，孤身一人，茕茕孑立。一片阴影笼罩住他的大半个身躯。

    而这番情形，形成鲜明对比的是在对岸。

    他的亲生弟弟古月方正，正一步步地走着，浑身都沐浴希望蛊的洁白光辉中。

    这一刻，哥哥弟弟，形势立转。前者从高空而坠，陷入人生低谷中，笼罩黑暗。后者则被命运垂青，光辉照耀，要攀上高峰。

    “一个十五岁的少年，经历人生如此大变，却从他的身上看不到一丝一毫的失落、迷茫、嫉妒。只有平静。他就站在人群中，这么静静地看着，仿佛局外人，像在看一场戏。”铁若男的声音适时传来。

    是的。

    方源就这么静静地看着。

    阴影笼罩着他大半的身躯，他脸色淡漠，有着少年特有的苍白肤色。

    古月博盯着画壁，沉吟不语。

    方正却感到一股从心底产生的寒意。

    哥哥，你究竟……

    “就算他对开窍结果有预料，心中也会有波澜，不会如此平静。我先前动用了仙人指，一直以为上面的“资质”二字，是说古月赤城。现在想来，未必是古月赤城，很有可能是方源！”铁若男道。

    “铁姑娘，你这是什么意思？我怎么有点听不懂？”方正更加疑惑。

    铁若男竖起一根手指：“只有一种情况，才令方源如此平静。那就是他有不为人知的依仗。只有一种情况，会令他不嫉妒，那就是他有更强的底牌。两个人结伴而行，一人在路上捡到一块元石，另外一人只有捡到十块、百块的元石，才会一点都不嫉妒，心中平静如常。而方源正是这样的情况。”

    “你是说，方源作弊，隐藏了他〖真〗实的资质？其实他并非是丙等资质？”古月博听出了铁若男话中的味道“但他若是乙等、甲等的资质，为什么不光明正大的展现出来呢？”

    “方源，有早智！”铁若男嘴角渐渐翘起，神情自信，焕发出一种迷人光彩“这些天我也拜读了他早年的一些诗词，气魄宏大，胸有锦绣，连父亲也不禁赞叹。这样的天才，自有他心中谋算。”

    古月博摇摇头：“单凭这点，不能说明什么。隐瞒资质和公开资质，将是两种截然相反的待遇。就算方源他之前不知道，在学堂一年，他也应该清楚了。”

    “他当然清楚，所以更加不敢暴露。”铁若男的话干脆利落，带着一丝斩钉截铁的意味。

    “你这是什么意思？”古月博也弄不懂了。

    “古月族长。”铁若男转过身，郑重地看向古月博“你可知道，人祖十子？”

    古月博先是一愣，但旋即他反应过来，明白了铁若男的真正意思。

    他震惊了！

    他的瞳孔猛然一扩，嘴巴张大，没有一丝平常的族长风姿。

    方正还是第一次看到，古月博出现这样的神态。

    人祖十子，大子太日阳莽，二女古月阴荒……十子资质逆天，为天地所忌，没有长寿者。在蛊师界，十子的名字代表着十种最顶端的天资！

    那就是——十绝体！

    “人祖十子相继灭亡，人祖也要老死。在最后关头，人祖取来十子尸体，又牺牲自己，一起投身衍化蛊的肚子里。衍化蛊撑破肚皮，爆炸开来，无数的生命之光落于大地，就形成了第一批的凡人。这些凡人，没有人祖，以及十子的天资，但是却可以开窍修行。人类因此世代繁衍，形成今天的规模。当然，这都是神话故事了。”

    “但按照故事所言，我们每个人〖体〗内，都流淌着人祖和十子的血脉！”铁若男继续侃侃而谈“只是有些人的〖体〗内，各个血脉都稀疏，又相互牵制，因此不显。而有些人出生之时，其中一道血脉就相当浓郁。或者随着年龄或者修行，慢慢呈现出极端，其中一道血脉压制其他所有。表现出来，就是十绝体！”

    “那么这十绝体究竟是什么？”方正问道。

    “难道说，这方源竟然是十绝天资？！”古月博震撼。

    “极有可能如此！只有十绝天资，才能令方源如此平静，对修行资源要求不高。更只有凌驾于甲等的十绝体，才能让方源对方正没有丝毫的嫉妒，羡慕。也只有十绝体，才令方源不敢公开出来，害怕被提前扼杀，选择作弊隐藏！”铁若男语速极快。

    就算是铁血冷，也不会联想到重生。少女更是如此，各种机缘巧合之下，使得她得出一个和真相恰恰相反的推理结果。

    这番话后，其他人都呆若木鸡。

    铁若男的推论，有凭有据，令人不由自主地去相信。如果不是这个原因，还能有什么解释呢？

    “是了，是了！十绝体，十绝体……应该就是古月阴荒体了！”

    古月博心潮澎湃，激动得浑身颤抖。

    别人兴许不明白，但他掌握着家族秘史，知晓很多的秘辛。

    数百年前，一代先祖在这里创下山寨基业，命名为古月山寨。事实上，在此前，一代并不姓古月！

    一代为何要取“古月”这个名字呢？这是个迷。

    但一代死前，曾长叹：“血脉流传，百年大计，古月阴荒，天下惊惶！”

    他留下遗嘱，在遗嘱中，预告着古月山寨在未来，将出现一位蛊师，拥有十绝之一的古月阴荒体！他将令天下惊惶，将古月一族带入辉煌。遗嘱中又告知后人，若是有朝一日，真的出现了此体，就将其带入血湖墓地。

    作为族长，古月博自然明白十绝体的弊端。但他深究这份遗嘱，发现一代先祖似乎有克服弊端的手段。而这个手段，他留在了墓地的棺椁中，伴随他长眠。

    如果真有古月阴荒体的天才出现，就将他带到棺椁那去……

    “想不到，古月方源就是那个预言中的天才——古月阴荒体！”古月博在心中咆哮。

    “这不可能。大庭广众之下，哥哥怎么能在众人的眼皮子底下作弊呢？”方正心中极度震动，连连摇头，不能接受这个推论。

    铁若男怜悯地看了他一眼：“既然赤城都能作弊，为什么方源不可以。十绝体有无穷奥妙，难以想象。也许方源早已经提前开窍，也许他骗过竹君子，就是因为十绝体的缘故。也许贾金生被方源所杀，就是因为他无意中窥破了方源的这个秘密。”

    “铁家丫头，说话要谨慎啊。”古月博脸色很不悦，声音低沉“话不能随便乱说的。贾金生是不是方源杀的，还没有确定。方源是我族一员，就算真的是他杀的，怎么向贾家交代，也是我们的事情。你们只是负责查案罢了。”

    古月族长的态度，顿时有了翻天覆地的转变。

    先前，他认为方源是丙等资质，没有投资的可能。但现在，方源居然是古月阴荒体？！

    涉及到一代先祖的预言和遗嘱，这身价立马就不同了。

    必须要护住他，哪怕是得罪了贾家，也在所不惜啊！

    “糟糕。这个古月族长翻脸不认人，太不要脸，态度变化这么快！我不应该这么早，就把十绝体的秘密披露出来的。十绝体是凌驾于甲等资质的天资，看来古月族长是想保住方源了。这将给我破案带来极大的困难。父亲我该怎么办？”

    铁若男心中一沉，咬牙，下意识地寻找父亲的身影。

    “咦，父亲呢？”少女愣住。

    铁神捕刚刚还在场，但转眼间，却不见了踪影。

    这个发现，让古月博瞬间紧张起来。

    铁血冷这个时刻能去哪里？古月族长自然而然，就联想到方源身上。

    “方正，我先去寻你哥哥。你去通知其他家老，快速集合来找我！”丢下这句话后，古月博便调动蛊虫，从窗外直接飞射出去。

    铁若男冷哼一声，也旋即跑出房门，向方源的住处赶去。

    整个大堂，只留下方正一人。

    “怎么……怎么会这样？！”

    古月方正的状态，却极为不妙。他满脸苍白，身躯摇摇欲坠，仿佛脊椎被人抽空了一般。

    他感觉世界一片黑暗。

    他感觉天都要塌下来了！

    怎么竟然是这样子呢？

    “哥哥的资质，居然是十绝体？我的甲等资质，和十绝体根本相比，根本就是土鸡瓦狗啊！”

    想着想着，方正就流下泪来。

    这一刻，他的心气劲，都被抽空了。

    一直以来，他最大的骄傲，就是资质上胜过方源。他的自信，全部建立在这个方面。但是如今，有人告诉他这样一个事实——他的资质其实远不如他的哥哥！

    他最骄傲最自信的地方，被方源压过去。

    他好不容易竖立起来的自信，在这一刻猛地全数崩溃。

    “哥哥！”他仰头，任脸上泪水横流。

    他在心中无助地嘶吼：“至始至终，你都是在看戏吗！看我上蹿下跳，看我小丑般的表演？”

    他眼角的余光，再次瞄向画壁。

    影像变化中，人影斑驳，无数的声音在惊叹对岸那方正的表现。惟独方源站在人群中，一脸平静地看着。

    就这么平静地看着……

    方正忽然觉得，这影像中包裹着希望之光的自己，是多么的幼稚，多么的刺眼。而在他心中，方源平静的黑眸中，仿佛流露出神一般的目光。

    他的身影渐渐拔高，越来越高，形成无可攀越，抵达天际的高山。

    那双平静的双眸，就在高山之巅俯视着山脚下，方正卑微的身影。

    那双眼睛，仿佛在说——方正，我可笑的弟弟，你不行，你不行，不行……

    宛若山谷中的回音，在方正的心中回响。

    他感觉压抑。

    无以伦比的压抑，压抑到自己呼吸都不通畅。

    他曾经以为自己已经完全摆脱了这种感觉，但没有想到，今天这种感觉又袭上心头。

    甚至比以前，要强烈一百倍！

    “啊啊啊啊！我快要死了，我快要死了！”方正脸色抽搐，额头青筋直冒，他沉溺于自己的幻想当中，用手紧紧地扼住自己的咽喉。

    扑通一声，他跪倒在地上。

    因为缺氧，他脸色涨红，伸长了舌头，双眼都渐渐凸出眼眶。

    “不！我不想死，我真的不想死！！”他的另一只手扣住地砖，用力太猛，将指甲都剥裂开，鲜血流淌，钻心的疼痛更让方正求生**大炙！

    他的身体没有一点伤势，但是他的心中，却已经遭受了致命的创伤。

    他爬不起来了，支撑他的骄傲已经被粉碎。

    他觉得自己无脸见人，无法在面对现实，面对哥哥。他已经成了一个巨大的笑话，一个辛辣的讽刺。

    他心若死灰，但这灰烬中却还残留着点点未熄的嫣红。

    “就算是有十绝资质又怎样？哥哥，你犯了错。你杀人了，你太不应该了！对，对的！杀人是要偿命的，哥哥，贾金生是你杀的吧？你走错路了，你做错事了，就算有再好的资质又怎样呢？！”

    蓬……

    耳边似乎有一声轻响。

    一团殷红的火焰，在方正心中燃烧起来。

    死灰复燃！

    扼住咽喉的手，渐渐松开。

    方正浑身是汗，他跪倒在地上，一只手支撑着，将地砖抓得满是血痕。

    一滴滴的汗，顺着他的脸颊，鼻尖，滴在地砖上。

    他扭曲的恐怖脸色，渐渐地平复下来。

    一阵风，顺着敞开的大门和窗户，吹进这厅堂。

    夜间的冷风，刺激得他浑身一颤。

    “咯咯咯咯咯咯……”方正几乎趴在地上，笑出声来，声音尖锐而又诡异。

    随着风而跳跃的火光，映照在少年端正的脸上，此刻却不是温暖和光明，却像是魔鬼在舞蹈。

正文 第一百八十二节：血湖墓地

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    第一百八十二节：血湖墓地

    “没有人在！”将屋子都翻遍了，古月博也没有找到方源的身影。他心中像是压了一块巨石，方源失踪了，铁血冷也不见了。这些线索很容易让他联想到一块去。

    “说，方源在哪里？”古月博脸sèyin沉如水，向刚刚赶来的铁若男爆喝。

    “方源在哪里，我怎么知道？”铁若男态度强硬，面对四转强者，她丝毫不怵。

    “哼，铁血冷为何不见踪影？铁家丫头，你能给我一个解释吗？”古月博一边说着，一边向铁若男步步逼近。

    少女神情微楞，事实上，这事情从一开始就透着蹊跷。

    原本的计划，她和父亲将在明年到来这里。当时，铁血冷正在着手查探另一个案子，忽有一ri从天而降一只白鹤。

    白鹤衔着一份信笺，交给铁血冷。

    铁血冷看了这封信之后，忽然就改变了计划，暂时放下手中的案件，赶往青茅山这边来。

    若非这封信，铁家父女不可能这么早来到此处。

    作为女儿，铁若男自然了解自己的父亲。一般而言，只有重大案件，才会令铁血冷如此选择。

    然而，令她不解的是，青茅山的这个案件，却只是贾金生之死。

    贾金生的死，虽然牵扯到贾家家产之争。但严重程度，只是普通一般，远远没有达到受神捕如此重视的程度。

    对此，铁若男一直保有疑虑。

    而如今，铁血冷又神秘失踪，连自己的亲生女儿都不知会一声。

    他究竟去了哪里？又去做什么事情？

    “父亲，你有伤在身，千万要保重身体啊。”铁若男心中很担忧。

    这样的情形，其实在之前也发生过几起。每一次，都是铁血冷面临强敌，无法分心照顾铁若男，因此独自去战斗。

    他身上的伤势，就是之前类似情况下，被强敌重创。

    “父亲虽然受伤，但他到底五转强者。寻常的四转蛊师，根本就不是他的对手。父亲，我相信你，我等你回来！”铁若男眼中闪着光，在心中为自己鼓气。

    古月博一步步逼来，少女抬起头，昂然目视古月族长：“解释？你想要解释，我就会给你吗？”

    古月博脸sè更加yin沉：“小丫头，你嘴还挺硬。看来只有把你擒拿了，用你来换我族的方源！”

    “呵呵呵。”铁若男反而笑起来，“古月族长，你真敢动手吗？我的叔叔就是当今的铁家族长，你想要和我们铁家交战吗？”

    古月博脚步顿止。

    他心中焦急，险些忘了。

    铁家！

    那可是超级家族，传承有数千年，屹立不倒。铁家山寨中矗立的镇魔塔，关押着无数魔道蛊师，是正道巨头的象征。

    古月一族不过是中小型家族，比不过贾家。而贾家却也不过是新兴家族，根本不能和铁家相比。

    就算在整个南疆，铁家也是举足轻重的一流势力，是底蕴深厚的庞然大物！

    铁若男又声音放缓：“古月族长，我不是来与你为敌的。请您相信我的诚意。父亲去了哪里，我并不清楚，我也不会走的，不会偷偷逃走。铁家只有战死之鬼，没有逃走的懦夫。我不仅不会逃走，还要抓住杀害贾金生的凶手！”

    “方源未必是凶手！”古月博皱起眉头，眼露凶光。

    “但他也可能是！”铁若男双目一瞪，英气勃发，在这点上她毫不退让。

    双方怒视良久。

    铁若男道：“方源现在失踪，很可能是潜逃，嫌疑更大了。但我绝不会使无辜之人蒙冤！”

    “哼，但愿如此。”古月博拂袖而走。

    一刻钟之前……

    汩汩汩汩。

    元泉漩涡此起彼伏，一朵莲花仿佛虚影，在泉水中时隐时现。

    一块块的元石被方源投入进去，使得天元宝莲的形影越来越清晰。

    “先前同窗聚会，供奉上来的一万元石，再加上古月漠尘分期供给的四万元石，都已经投入进去。怎么这天元宝莲，还未显出实体？”

    方源凝神，透过水晶墙壁，望着元泉zhong yāng，心中有些疑虑。

    天元宝莲十分珍贵，往上晋升，达到六转后，其价值完全不输给chun秋蝉。

    就算是方源前世，也只听说过，没有接触过。

    因此今生，是他第一次接触，难免有些疑虑。

    但他很快就抚平了心绪，失笑一声：“一共五万块元石，已经绰绰有余了。我这是患得患失什么？纵然炼化失败又如何？呵呵呵。”

    念及于此，他再不犹豫，深吸一口气，纵身一跃，就撞上水晶墙壁。

    这墙壁，乃是通堑蛊所化。

    方源撞上去，如跳入水中。墙壁上荡起一阵涟漪，顷刻间将其吞没。

    泉水顿时从四面八方，包裹住方源。

    方源在水中睁开双眼，却看不见天元宝莲。

    天元宝莲还未采摘之前，只能透过水晶，人的肉眼才能看到。

    方源对此早有预料，也不惊奇。他先前已经预估了距离，甚至计算了光线折shè的因素，按照记忆往前方伸手一抓。

    这一抓，仿佛是变魔术一般，无中生有，变出一株莲花。

    这莲花蓝白相间，花瓣闭合，饱满如灯，充满圣洁气息。但它自有意识，虽然被方源抓在手中，却隐隐抗拒。

    但这也没有什么！

    chun秋蝉的气息泄露一丝，就让这三转花蛊瞬间被方源炼化。

    天元宝莲入手！

    泉水中，方源嘴角翘起一丝微笑。

    他意念一动，天元宝莲就化作一道蓝白相间的光，shè入他的空窍当中。

    没有了天元宝莲，元泉中此起彼伏的无数漩涡，顿时轰然消散。原本充满生命力的泉水，此刻仿佛成了一滩死水，再不起一丝波澜。

    “元泉被废了，此处不可久留，我得赶紧趁机远遁。”方源神情转为凝重，然而正当他想要原路返回之时，异变突生！

    在元泉深处，忽然爆发出一股耀眼的血芒。

    一股巨大的吸力，陡然而生，让方源淬不及防之下，被转入到泉水深处去。

    泉水陡然变红，转为血水，将方源牢牢包裹，向下拽去。

    天蓬蛊！雷翼蛊！

    危难时刻，方源心中大吼一声，浑身亮起一层白光虚甲，同时背后瞬间生出宽大的雷光双翼。

    雷翼连振，带给方源一股向上的动力。但这血水层层裹来，吸摄力越来越大，根本难以抗衡。

    呼……

    耳边一阵水流急速涌动之声，方源被一股巨力拽着，顺着水道，急速向下。

    就在他一口气将尽的时候，周围压力忽然一空。

    方源深呼吸一口气，总算不至于缺氧而亡，然后他就发现自己正从高空往下落。

    他下意识地拍动背后双翅，但雷翼蛊却极其萎靡。

    原本强健的双翅，此刻疲软无比。

    方源心中一沉，极力在空中维持平衡，减缓下降速度。

    这是一处地下空间，并不黑暗，充斥着红光。方源从约有十五米的高空往下落，在他的下方，竟是一片地下湖泊。

    但这地下湖水，并不是寻常的透明之sè，而是殷红一片，宛若血水。

    不，就是血水！

    刺鼻的血腥味，随着方源不断降落，扑鼻而来。

    这情形怎么看，怎么诡异。保险起见，方源不想轻易地落入这血湖当中。

    锯齿金蜈！

    他召出锯齿金蜈，手掌套入金蜈口器当中，将其作为鞭子一甩。

    金蜈身躯伸至最长，尖锐的尾巴狠狠地扎进一旁的山壁上。

    方源心念cāo纵下，金蜈又收缩身躯，如此一来，便带动他的身躯，落在了山壁之上。

    这山壁有些光滑，很不好落脚。但方源靠着锯齿金蜈，勉强找到一处坎坷的断面，将脚跟立在上面。

    “这是什么鬼地方？”暂时安稳住了身形，方源立即打量周围环境。

    按照方位计算，这应该是更深的地底，地下溶洞的下方。

    “怎么有会有这样一个地方？”方源心中讶异。前世他层次不够，未有接触到高层秘辛。

    事实上，这便是血湖墓地，葬着一代族长棺椁的秘禁之地。就算是家老，也只有一两位知晓这秘密。

    方源俯视，这血水湖泊，映shè着漫天的红芒。面积比山寨还要大，透着诡异和恐怖之气。

    而在洞顶，上百个洞口，不断有水流冲刷下来，带着地下河道中的扇贝、乌龟、蛇鱼等等野生动物。

    哗哗哗……

    一股股的水流从壁顶洞口，时断时续地倾泻而下，砸落在血湖里。

    血水翻腾间，无数的鱼虾扑腾着，落入血湖。几个呼吸之后，它们浑身的血液都被抽尽，成了干尸，随着血sè浪花，在湖面上时隐时现。

    而血湖便更增一分殷红之sè。

    方源瞧着，瞳孔微微收缩。若是他落到这血湖当中，纵然有天蓬蛊的保护，恐怕下场也堪忧。

    他细细瞧着，除了新鲜的干尸之外，血浪中还时不时泛出一些骨头。

    有细碎的鱼骨，庞大的熊骨，以及明显是人的骨架。

    这是一片庞大的葬地，诡异，血腥。

    血湖波涛翻滚，冲刷周围墙壁。鲜红而发亮的血水，渗透进周围的泥土当中，使得周围的泥土都被染成一片赤红，形成赤土。(未完待续。

    “ ”

正文 第一百八十三节：血海老祖

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    等一等，赤土？”

    方源看到这里，心中猛然一动。

    他伸出手来，抓住身边石壁，用力一扣，就扣出了一块赤土。

    这赤土质地松软，散发着微微红光。方源又轻轻用手一捏，毫不费力地就将其捏碎。

    “原来如此。”他恍然大悟。

    记得第一次，他进入石缝秘洞，就发现秘洞中全是这样的赤土，散发着微光，根本不用其他照明。

    他当时就觉得古怪，因为青芽山的土，都是青黑色的土。他原以为这是h酒行者的布置。但现在看来，源头应该是这片诡异的血湖。

    方源感到越加不妥，前世五百年积累的人生经验，已经沉淀得近乎成直觉。

    “这地方不仅古怪，而且危机四伏。我现在时间紧迫，该如何离开这里？”方源抬头看向洞壁，壁顶的洞口足有数百，联通着元泉的洞，究竟是哪个？

    方源一阵迟疑。

    水能流淌进来，并不代表地下河道就宽敞得能过人。

    “而且……”方源面色凝重，试着震动背后双翅。

    这雷电之翼，却不像先前那般如臂使指。原本幽蓝的电流雷光，此时掺杂着丝丝诡异的猩红之色。透露出一种虚弱和强大并存的矛盾感觉。

    雷翼蛊这状态很不可靠，极可能在飞行中掉链子，令方源从空中坠落。

    哗……，血湖中，一股暗流莫名涌动起来。

    来自五转蛊的庞大气息，从血湖里渗透而出。

    “那是…。”方源瞳孔猛缩，只见一条长长的黑影，在血水中渐渐显现。

    它长达四十多米，直径有六米多的粗细。

    这是一条巨大的蟒，栖息在血湖深处，如今闻到方源身上的血肉气味，似乎要出来狩猎！

    “该死的……”方源心中一阵紧迫。

    此刻，他长发黑袍，靠着锯齿金蜈戳穿山壁，勉强吊在松软的赤土上。和偌大的血海相比，仿佛是一只黑色的蚂蚁。

    数百的黑点，也从湖水底部出现，上升，宛若鱼群游戈。

    嗖嗖…

    它们速度比巨蟒更快，须臾间就飞出湖面，显露出身形来。

    这却不是鱼，而是蝙蝠。

    这些暗红色的蝙蝠，双耳尖长，长有两对翅膀。一对主翅较大，一对副翅稍小，在主翅的下方。

    它们没有脚爪，但两对翅膀边缘，都是尖锐锋利，堪比钢刀。

    “三转刀翅血蝠蛊？”方源心中顿时升腾出一个〖答〗案。

    看着这些刀翅血蝠群，杀气腾腾地向自己扑来，他脑海中首先浮现的却是那段影像。

    在留影存声蛊的影像中，h酒行者浑身浴血，重伤濒死。

    月影蛊是绝不可能造成那样的伤势，但这群刀翅血蝠，却非常吻合。

    “难道说，h酒行者曾经来过这里？事实上，是被这里的刀翅血蝠所伤？”一时间，方源思绪电转。

    h酒行者的死因，一直是个谜团。但现在看来，极可能就在于此了。

    “冇刀翅血蝠……”方源心中喃喃，对于这种蛊，他其实一点都不陌生。

    这种蛊，虽然只是三转，但极易喂养，只需要血液即可。

    在他前世，他建立血翼魔教，就是以刀翅血蝠为标志。以魔教资源，足足供养了有近万头刀翅血蝠蛊，凶威赫赫，播撒恐怖更准确的说，他就是以刀翅血蝠立业的。

    在前世的四百多年后，他误打误撞，得到了血海老祖的一处传承。依靠刀翅血蝠群，以及自身的五转修为，成为一方霸主。

    这血海老祖，乃是七转魔道蛊师，恶名昭昭，杀人如麻，载于史册，遗臭万年。

    他原先是凡人，机缘巧合下成了魔道蛊师。一路从最低层攀登，用了八百多年，成为魔道巨擘。

    他的资质并不高，空窍内真元有限。对合炼蛊虫，一直都有狂热的研究兴趣。

    野生蛊，有天然意志，自身能汲取空气中的天然真元。但当野生蛊被蛊师炼化，身躯被人的意志主宰之后，它们就失去了汲取周围元气的能力，只能吞吸蛊师空窍内的真元。

    血海老祖一直想要研炼出，能够被蛊师炼化，却又能有吸纳自然元气的蛊。

    正道蛊师们，对此十分恐惧，极其担心血海老祖研炼成功。先后组织了数次正道包围网，来围杀他。

    血海老祖最终没有成功，但他也没有完全失败。

    他探索出了刀翅血蝠、血滴子、血狂蛊的合炼秘方。

    三转的刀翅血蝠蛊，是他最初的成果。极易豢养，但仍旧需要蛊师来提供真元。不过这刀翅血蝠群，乃是一个十分特殊的集群。蛊师只需要操纵其中唯一的雄蝠，就能间接地号令其他所有的雌蝠。

    血狂蛊是他的第二成果。此蛊无形无体，乃是一团血气，依附在其他物体上才能存活。此蛊高达四转，效用十分奇特。但凡蛊虫沾染了它的气息，便能时不时的吸收自然元气。但它却有极大弊端，受到血狂蛊影响的蛊虫，都会渐渐的不受蛊师操控。一段时间之后，就会化为一滩血水。

    血滴子则是血海老祖的最后成果。这蛊高达五转，比前两者无疑更加成熟。它养用合一，以战养战，吞噬蛊师鲜血来繁衍分化。已经完全不需要主人来提供真元。

    可惜的是，血海老祖创造出血滴子之后，终究在辗转乱战中，被正道围攻，力竭战败。

    他受到无法治愈的致命伤，在重重包围中血遁逃离。

    正道人士担心他临时反扑，危及自己，没有追击的心思，看着他逃之天天。从此之后，这些正道人士每次回想，都后悔不迭当时轻易纵敌的举动。

    血海老祖自知必死无疑，开始广布传承。利用临死前有限的时间，他以七转蛊师之能，竟然布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆等地。

    他在死前曾怪笑：“血道不孤，遗毒万世！”

    他此言一点都不假，此后无数蛊师因此受益，魔道大昌。

    不管是刀翅血蝠蛊，还是血狂蛊，血滴子，都极容易豢养和繁衍。也许在某个不起眼的山谷，在踅脚落魄的村庄，在无人的沙漠，在山道旁，就留着血海老祖信手布置的两三只蛊。

    这些蛊，容易豢养，对真元需求不高，极容易被资质普通的蛊师所用。

    在这样的世界中生存，朝不保夕，有哪个蛊师不渴望更强大的力量呢？血海老祖留下的蛊虫，就代表着一种全新的力量。

    这种力量快捷方便，比其他蛊虫，无疑更受欢迎。

    力量本身是没有罪过的，用之善则为善，用之恶则为恶。但世间又有多少人，能有坚定的心性，能把持得住凭空暴涨的力量？

    就像男人有钱，常会变得h心。暴涨的力量，必滋养出先前未曾有过的野望！

    因此，许多蛊师得到血海老祖的传承之后，成为了大杀四方的魔头。甚至还有许多原先的正道人士，也因此改换了阵营。

    血蛊的传承，带给全天下极大的动荡和危害。

    血海老祖布置下的一个传承中，往往只有两三只蛊。但这些传承，就宛若星星之火，稍不留神，就会燎原！

    几乎每隔一段时间，都会有掌握血蛊的魔道蛊师，出来作乱。这些人有的失败了，只在山寨中就被扑杀。有的暂时成功了，形成大势，毒害一方。

    不管暂时冇成功的，还是失败的，亦都会在某个困顿之时，不甘地留下新的血之传承。

    因此，血祸绵绵不绝，不仅没有因为血海老祖的死亡，以及正道的全力剿杀而衰落，反而更加昌盛，大有底蕴深藏，无法狠除，永远不断的趋势。

    以至于正道人士都常痛声大骂：“这些该死的血蛊师！我明明记得，已经杀了一波又一波。

    但稍微不留神，再抬头一看，不知从什么地方，又会冒出新的一茬！”

    到如今，血海传承已经被公认为，是全天下最普及，数量最多的传承。没有之一！

    严格意义上讲，方源前世也是受了血海老祖的遗泽。

    “前世，我在四百年之后，才找到一处血海传承，开始称霸。今生我若收服这些血蝠，等若提前了四百年的功夫啊。”

    血蝠冲来，方源临危不惧。

    他有春秋蝉，六转气息足以让这些蝙蝠不战自溃。唯一需要忌惮的，就是那只隐藏在血湖中的五转蛇蟒。

    “但这情形，又有些不对劲。当初血海老祖布平传承，往往只是两三只蛊。怎么这里，却有上百只的刀翅血蝠？难道……那个传闻是真的？”

    传闻说，血海老祖故布疑阵，虽然设了数十万道传承，但真正要传下的只有几道。

    这几道传承中，藏有血海老祖最得意的几只蛊虫，或者研究的心得，或者合炼的秘方。

    “难道这里，便是血海老祖真正传承之地？”方源自然而然地想到这里，心头怦怦直跳。

    他思绪电转，虽然想了一大堆，但外界时间却无多少流逝。

    刀翅血蝠群纷纷向他杀来，方源面色平淡，他长发黑袍，攀在山壁上，正要唤出春秋蝉。

    但就在这时，异变突生！

    “果然啊，这里藏着血祸！”一个低沉坚定，如铁石般的洪亮声音，从洞顶传来，然后在血海上嗡嗡回荡。

    神捕铁血冷！

    “ ”

正文 第一百八十四节：五转激战

更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    <div id="footlink"><a href="368632.html">上一页</a>        <a href="index.html">返回目录</a>        <a href="index.html">下一页</a>

正文 第一百八十五节：古月一代，五大飞僵

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    第一百八十五节：古月一代，五大飞僵

    这洞口并不大，原先应该是被赤土掩埋。但这一次，血湖不断地掀起滔天血浪，导致周围四壁的赤土受到冲刷而倾塌，沉入湖水当中。

    因此，洞口才显现出来。

    不管如何，这洞口似乎是个希望。方源立即转变方向，向这洞口游去。

    轰！

    半空中，又传来一声剧烈的炸响。巨大的气浪冲击周遭，方源被狠狠地向前推了一把。

    “该死！”他咒骂一声。

    大量的赤土倒塌下来，又将这洞口掩埋。

    铁手擒拿蛊！

    半空中，铁血冷深吸一口气，瞧准时机，右手缓缓伸出。

    在他面前，空气陡现一阵阵涟漪，一只黑铁巨手显现出来，似缓实快地按住血河蟒的尾巴。

    血河蟒极力挣扎，蟒身鳞甲沾水，滑不溜秋。

    铁手抓握不住，滑过蛇鳞，让其逃脱，迸发出一阵金红sè火星。

    但铁血冷战斗经验丰富，也不气馁，忽的微微后仰，鼓起腮帮，对准血河蟒猛地一吹。

    呼！

    一股漆黑的火油，如瀑布倾泻。在半空中，又化为一道龙形，张牙舞爪地缠上血河蟒。

    油龙蛊！

    血河蟒大怒，咆哮撕咬。

    黑sè油龙体型并不逊sè血河蟒，但终究只是四转，且不是实体，不一会儿就被血河蟒撕破绞烂。

    铁血冷反而一笑。

    畜生就是畜生，如果是蛊师亲自cāo控，便会看出这种经典而平常的战术。但血河蟒到底只是被炼化，虽然有蛊师的意志在身，但却没有常人的智慧。

    油龙被灭，空窍中的油龙蛊也遭到反噬。

    铁血冷并不在意，停止催动油龙蛊，又开始催动火龙蛊。

    他爆喝一声，雄躯一震，从空窍中shè出一道火苗似的蛊，很快就形成一条火蛇，缠绕在自己的身上。

    火蛇飞出去，越变越大，眨眼之间，就长了鳞甲，伸出鹰爪、鹿角、马脸、利齿。成了一条巨型火龙。

    这火龙蛊也只是四转，但和血河蟒战斗，却令血河蟒痛得嘶吼。

    皆因先前油龙被灭，大量的黑油沾染在血河蟒的蛇躯上，此刻和火龙纠缠，顿时蟒身着火，炙烤血河蟒。

    除了蛇躯，黑油还漂浮在湖面上。此刻被点燃，鲜红的血湖上燃起冲天的火海，空气温度迅速攀升。

    火龙并非是血河蟒的对手，屡屡遭受重创，身躯越来越小。但每当如此，它就钻入火海中一滚，身躯便又回复几分雄壮。

    在这火海中，火龙有地利优势。

    血河蟒和火龙缠斗片刻，蛇躯一直被灼烧，空气中都传出焦肉的味道。

    血河蟒生xing狂暴，一旦受到压迫，必会爆发出强力反击。但此刻，它却不得不选择退缩。舍了火龙，一头扎进血海深处去。

    人是万物之灵，拥有能够创新的智慧。在铁血冷的战术下，两只四转蛊，就将五转的血河蟒战退。

    但蛊是天地之jing，蕴含天地密码，法则一角。血河蟒的能力，便是超强的自我恢复力。

    它沉入湖底，血水不断滋养它，极快地愈合它身上的创伤。火龙蛊有地利，它更有地利。只要这片血湖长存，它就是打不死的小强。

    方源的处境，更加凶险。

    血湖表面浮起的火焰，不断蔓延，熊熊燃烧，火舌舔舐，在他身上炙烤。

    天蓬蛊的压力更大了。最紧要的还不是这点，而是方源呼吸越加困难。

    火焰燃烧，消耗大量的空气，这处地下空间，本来就属于半封闭xing质，空气难以补充。方源渐渐感到窒息。

    “油龙蛊、火龙蛊虽然在相互配合下，可以战退血河蟒。但到底是暂时的，只要有大量的血水，血河蟒的恢复力十分可怕。等它再冲上来，状态又恢复巅峰，恐怕火龙蛊就不是对手了。不对，这点太浅显，铁血冷不可能不知道。那么他……”

    方源沉浮在燃烧的湖水中，思绪电转。

    想到这里，他心中一紧。

    若他所料不差，铁血冷战退血河蟒，就达到了战术意图。

    铁血冷想要赢得充裕的时间，而常常有一种情况需要如此，那就是接下来的杀招，需要酝酿。

    果然，就在下一刻。

    铁血冷悬浮在空中，忽然伸开双臂，嘴里发出深沉的吼叫。

    原本盖压四方八极的正气，被他收敛起来，全神贯注地将五转真元灌入到青铜面具上。

    青铜面具逐步发亮，起先只是微光，但几个呼吸的功夫，就绽放出刺眼至极的碧光，宛若太阳碎片。

    碧光照耀四周，如君临天地。一时间赤土、血胡、火海，都被染上一层古朴的碧绿之sè。

    碧光中，蕴含着一股奇妙的力量。

    在这股力量的牵引之下，山石开始震荡崩塌。

    洞顶处，一块块的巨石崩落，向青铜面具飞去。四周的赤壁，也有大量的土石，由下而上，缓缓飞升。

    铁血冷的神情，已经被青铜的光笼罩。大量的山石汇集到青铜面具周围，相互凝练在一起，形chéng rén形。

    泥石不断汇聚，石人越来越大。

    从起先的一米，疯长到三米……五米……八米……最终达到十八米！

    山丘巨傀蛊！

    顶天立地的巨人，降临血湖战场。

    它双足立在血湖深处，湖水只达它的腰侧。它身躯极为雄壮，双臂上能跑马车，拳头上能站大象。

    它的脸面古朴，是放大版的青铜面具。

    “火龙来。”它开口道，声浪震天荡地。

    在火海中翻滚的火龙，便飞上去，如蛇般缠绕在巨傀的右臂上，龙头搁在巨傀的右肩头。

    又飞出油龙蛊，化作一道漆黑油龙，缠上巨傀的左臂，将硕大的龙头搭在它的左肩上。

    左右双龙，山丘巨人，如巨灵天神降临！

    方源极力向洞口游去。刚刚山泥飞聚，形成巨傀，导致原先遮蔽洞口的赤土消失，重新显露出那洞口来。

    这战场越来越凶险了，洞口也随时会被重新掩埋，方源不敢久留。

    火海渐渐熄灭，血湖中突地掀起滔天赤浪。

    血河蟒从湖地发出进攻，缠绕住巨傀，滑行而上。巨大的蛇头如冲城撞锤，对准巨傀的脸面。

    这一击势大力沉，正要被撞实了，巨傀的大半个脑袋都要被击烂。

    “铁手擒拿！”巨傀一喝，空气破开，飞出一只铁手，抓捏蛇头。

    轰的一声巨响，铁手被毁，血河蟒的攻势也被一阻。

    铁血冷赢得喘息之机，巨傀双手一前一后，抓捏住血河蟒的身躯。

    油龙和火龙伺机而动，攀上血河蟒。双龙合并，形成熊熊热焰，炙烤血河蟒。

    血河蟒痛得连连嘶吼，极力挣扎。但这一次，铁血冷岂容它轻易逃离，巨傀双手如铁钳，死死地制住血河蟒。

    血河蟒逃脱不得，蟒身被烤的焦黑，传来肉糊的焦味。它激发了凶xing，索xing不逃了，修长的蟒躯重新缠绕在巨傀的身上，开始猛力收缩，展开绞杀攻击。

    巨傀虽是山石凝造，但本身赤土松软，被血河蟒力绞，腰间很快就缩水了一圈。

    咔崩崩的声音中，碎石迸溅。

    在死亡的刺激之下，血河蟒爆发出巨大的力量。

    方源终于一只手攀上洞口边缘，巨傀忽然传来几声咳嗽。

    铁血冷旧疾复发了！

    巨傀双手一阵松动，血河蟒嘶叫一声，蟒身猛地先前窜动一大截。

    巨傀双手收紧，血河蟒将蛇口长得巨大，露出尖锐的蛇牙，蛇头疯狂摇摆前够，但就差那么短短一截。

    血河蟒奋死反击不成，渐渐力竭，眼看着就要被烧死。

    但就在这时，血湖zhong yāng突的升腾起氤氲的血雾。

    “血狂蛊！”方源眼中闪过一丝忌惮，连忙登上洞口，向深处转移。

    血雾迅速地弥漫开来，血湖表面的火焰彻底熄灭。

    血湖zhong yāng，出现一个漩涡。

    漩涡越来越大，起先只是在zhong yāng地带，但很快扩散，漩涡边缘触及到周遭四壁。

    “哼，古月一代，你终于忍不住了吗……”巨傀一声冷哼。

    漩涡最中心，忽的巨喷涌，高出湖面十米。

    血浪中，一个竖直的大红棺材，缓缓上升，显露出来。

    “呵呵呵呵呵……”干涩又奇诡的声音，从棺材中传出，让人听了寒气陡生。

    “小辈，敢坏吾大事，自己找死，吾就成全汝！”话音未落，棺材盖就砰的弹shè出去，一具干瘪的枯尸，显露出来。

    他赤面獠牙，一头红毛如血，深深的眼眶中，双眼如将要熄灭的火炭。

    他没有皮肤，红sè的条条枯瘦肌肉，依附在白骨上。显得干瘦而又jing悍。

    “小辈，汝身上忧伤，居然还敢来挑衅吾。今ri汝必死无疑！！”干尸说话，却不见嘴巴动弹，乃是腹部发音。

    他口口声声都是“吾”、“汝”，这是近千年前的古人用语习惯。

    “五转血鬼尸蛊！难道他真的是一代？”方源心中诧异，却不吃惊。

    在这个神奇的世界上，活了数百年的蛊师，大有人在。除去用最正统的寿蛊增添寿命之外，一些歪门邪道，亦能让人长存于天地。

    就比方说二转游僵蛊。

    这蛊用久了，就令蛊师彻底化身僵尸，只要定时吸血，就能活动zi you，苟且长存。

    眼前的古月一代，就是用此法门。

    血鬼尸蛊乃是游僵蛊晋升到五转的一个重要分支。和修罗尸、天魔尸、梦魇尸、病瘟尸并称为五大飞僵。

    寿蛊难寻，一代就转身为血鬼飞僵，自葬于此！(未完待续。

    “ ”

正文 第一百八十六节：春秋不出

更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    <div id="footlink"><a href="381795.html">上一页</a>        <a href="index.html">返回目录</a>        <a href="index.html">下一页</a>

正文 第一百八十七节：时间长河唯一条，春秋蝉做舟来渡

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    水幕天华蛊，只有四转，一经使用，就化为一面巨大的圆球水罩。水罩防御卓越，甚至可挡五转蛊的攻伐。但它有个巨大的弊端，那就是无法移动，无法停止。水罩内外隔绝，就算是水幕天华蛊的主人，也不能自由出入。很多势力，都采用水幕天华蛊用来护城。

    方源对春秋蝉并不熟悉。

    在前世，他刚刚成功合炼了春秋蝉，就被正道围杀，根本没有时间试验把玩。那时候，春秋蝉也不是他的本命蛊，这点特性也没有显露。

    到了今生，他修为低微，更不敢乱放春秋蝉出来。

    春秋蝉隶属天下奇蛊之一，本来就极其神秘，根本没有使用者的任何心得、经验，流传在世上。

    况且，蛊虫一达到六转及以上级数，都是天下唯一，仅有一只。旁人若要合炼出来，只有前一只死了，才能有成功的可能性。否则百分百失败。

    这一来二去，便导致方源到如今，才知道这个特性。

    “重生非易事，春秋藏灾厄啊。春秋蝉的恢复速度越来越快，就算是甲等修为，拥有海量资源，恐怕修为增长速度也跟不上它的速度。蛊师的空窍，早晚有一天要被春秋蝉撑破！”

    方源暗暗咬牙。

    重生虽然美好，但拥有春秋蝉，就相当于半个十绝体。天生就被架在绞刑架下，时间一到，就要行刑！

    “不能外放春秋蝉，难道只能催动它，再次重生么？”方源深深皱眉。

    这似乎是唯一的办法了。再次重生的话，春秋蝉将重新陷入虚弱状态，同时方源也能变相地脱离这里的险境。

    但以上情况，看似理想，其实大有问题，风险巨大。

    首先，不能确保重生次次成功。

    方源重生过一次，也时常回味唯一的宝贵经验。

    他结合地球上的观念进行理解——世界是三维立体的空间，时间就是一个轴，贯穿古往今来。没有时间，空间是静止的。一切事物的运动，都需要过程，即意味着消耗时间。

    世界唯一，不存在平行空间。动用春秋蝉重生，就是从时间轴的后半段上一点（即未来），跨越到前半段某一点（即过去）。

    但方源在“未来”的老迈身躯，在“过去”那个时间是不存在的。

    受到天地大道的约束，身躯不能带到过去，只能自爆。自爆产生的能量是动力，而春秋蝉蕴藏着时间法则的碎片，如同孤舟。载着方源的意识，从“将来”重生到“过去”。

    意识并非如人的身躯那般，不是纯粹的物质。但严格来讲，这股“未来”的意识，在“过去”那个时间点上，也是不存在的。

    但事情巧妙之处，就在于此！

    “未来”的意识，会引导蛊师改变自己，进而影响周围，然后影响渐渐扩展到整个世界。这就是蝴蝶效应。

    当蝴蝶效应产生，世界就和原来不同，“未来”的意识，也就有了存在的意义，得到大道天地的承认。

    有人说过，历史如同一道长河，在上游改变一个事件的结果，下游就会变得面目全非。

    这个神奇的蛊之世界，就如同一道长河中的水。绝大多数的人，只能从上游到下游，顺流而行。而方源的意识，却依靠春秋蝉，从下游逆流到上游。

    当他在上游做出改变的时候，下游的河水也发生了变化。但河水仍旧是那道河水，蛊师世界仍旧是蛊师世界。只是历史转了一个拐角，变成了另外一种可能的结果。

    这样形象比喻，就可以容易理解。

    然而，春秋蝉还未恢复完全，只能相当于一艘有漏洞的破船。

    方源的修为只有三转初阶，自爆后的动力，和前世六转有难以想象的巨大差距，根本推动不了春秋蝉，逆流时间长河过多的距离。

    “我若自爆重生，未必能成功。说不定破船就搁浅在长河当中，让我的意识记忆，都被无情的时间冲刷，化为乌有。若要提高成功几率，那么最好是等到空窍极限。尽量拖延时间，让春秋蝉恢复更好，破船上的漏洞更少。同时自身修为增加，自爆之后，也能提供更多的动力进行逆流。”

    想到这里，方源长长地叹了一口气。

    春秋蝉这事变化，有些出乎了他的意料。但他向来谨慎，早留了一手准备。

    身后血蝠群飞来，方源却将心神沉入空窍。

    空窍中充斥黄绿光芒，春秋蝉气势磅礴，白银真元海如镜子般平静，四周窍壁光膜却呈现出不支的危险丝丝裂纹。

    其他所有的蛊，都被春秋蝉的气息，镇压到了海底。

    方源意念调动之下，一只蛊顶住压力，缓缓飞出海面。

    这蛊形如骰子，正正方方，通体灰白，坚硬无比。

    正是当初，方源利用强取蛊，强取了白凝冰空窍中的一些蛊虫，将其夺到了手中。

    这蛊是消耗蛊，用一次就消失。但作用非凡，一旦用了，就将蛊师空窍中的底蕴和潜力完全榨干净，令蛊师的修为，在瞬间达到同转的巅峰。

    “石窍蛊，爆。”

    方源心念萌动，石窍蛊顿时炸开，形成一股灰白石粉，如烟似雾，瞬间弥漫在真元之海上。

    空窍四壁原本是光膜，但被这灰白石粉一沾染，光芒顿时黯淡下去。石粉附着在光膜的表面，光膜渐渐增厚，从光质变成石质。

    几秒之后，方源的空窍四壁皆增厚数倍，化为沉重厚实的石窍。

    春秋蝉的黄绿光辉，仍旧变幻不定，但它的气息却是暂时可以承受了。

    方源原本只是三转初阶，乃是淡银真元，真元如水，银光淡淡。但这一刻，他修为暴涨，从初阶一举跃升到三转巅峰，拥有雪银真元！

    “用了石窍蛊，等若是断了前进之路，空窍中潜力都被榨干，很难再跨入四转了。不过，修为增加，空窍转为石壁，比先前坚实厚重了数倍，倒可以暂时支撑住春秋蝉的压力！白凝冰也是想要利用石窍蛊，来应对北冥冰魄体的大限吧。可惜十绝体比春秋蝉还要麻烦，潜力近乎无穷无尽，就算是一时转化为石窍，但很快窍壁就会复原了。”

    这时，刀翅血蝠群已经扑杀过来。

    方源冷哼一声，抽出锯齿金蜈，边杀边退。

    幸好这山洞空间狭窄，方源仗着天蓬蛊的防御，以及锯齿金蜈宽大的身躯，尽力堵住血蝠群，令它们不能包围自己。

    这就令它们的威胁大降。

    一时间，山洞中砰砰作响。

    锯齿金蜈的拍击，以及刀翅血蝠撞在白芒虚甲上，速度过快扎进山洞墙壁的声音，连成一片。

    方源空窍中的真元，急剧消耗。

    血蝠群虽然有近百只，但没有蛊师在临场操纵，反而内耗很大，形成不了默契的配合。实际情况是，方源只需要同时对付三十四只。

    但这数量，也不是他能抵挡，只能边战边退。

    比较尴尬的是，他虽然跃升到三转巅峰，但空窍中还存储着初阶的淡银真元。单单依靠丙等资质的空窍，自我产生的雪银真元速度实在太过于缓慢。现在的情形，也不允许方源取出元石在手上，分心去汲取天然真元。

    消耗元石，快速回复真元，这个方法不能应用于实战之中。

    在生死较量中分心分神，这是自取其辱，极其愚蠢，等若自己找死。同时，汲取天然真元的效率也大大降低。

    这个法子，只能用在平时修行，或者是利用脱离战斗的短暂间隙，来快速回复真元。

    万幸的是，方源在不久前，获得了一株草蛊——天元宝莲。

    天元宝莲，能产出元石，十分珍稀。但事实上，这个效用只是它本质能力的一种表达。

    天元宝莲，号称“移动元泉”，本质上的能力是可以产生天然真元。这些真元，凝聚浓缩在一起之后，就形成元石。

    方源拥有一株天元宝莲，沉在空窍真元海内，就如同空窍中，出现了一道极微型的元泉！

    天元宝莲的秘方，是元莲仙尊所创。

    只有达到九转层次的蛊师，才被天下共尊，若在正道，则称为仙尊。若在魔道，则称为魔尊。

    数千年的元莲仙尊，号称古往今来，真元回复第一人。在这个方面，凌驾于其他仙尊、魔尊，究其原因，正是因为元莲之功！

    方源拥有的天元宝莲，还只是三转级数，刚刚炼得，最为低等。但已经能为方源，源源不断地提供天然真元。

    这天然真元一出现在空窍中，就被方源的空窍自动炼化，成为雪银真元。

    方源倘若汲取元石中的真元，还得分出一部分的心神。但这天元宝莲本身就是他的蛊，他催动天元宝莲，就像是舞动手指那般简单轻易！

    方源且战且退，有了天元宝莲的帮助，他在真元回复方面，已经能和乙等资质的蛊师媲美。

    “杀！”

    他忽然爆喝一声，突然改变战斗风格，一头冲入血蝠群中。

    锯齿金蜈暴动起来，银边锯齿嚓嚓狂转，砍中一只龟缩在后方的刀翅血蝠。

    这血蝠，比寻常同类，要精壮一些。乃是这只血蝠群中唯一的雄蝠，被古月一代炼化。操纵它，就能间接地操控这支血蝠群。

    这一击方源暗暗蓄势，用心观察良久，以无心算有心。古月一代也不在现场，立即就收到了奇效。

    雄蝠当场被劈杀，绞成一堆血泥。

    剩余的雌蝠，顿时轰然崩散！（未完待续）

正文 第一百八十八节：前人开道后人跑路

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    第一百八十八节：前人开道后人跑路

    血蝠群中，只有一只雄蝠，其余皆是雌蝠，受到雄蝠的指挥命令。

    雄蝠和雌蝠之间，外形相似，差别并不大。但方源前世对这种刀翅血蝠蛊，熟悉到了骨子里，只要给他足够的时间，他就能分辨出来。

    没有了雄蝠，这群血蝠陷入混乱当中。

    方源趁机，挥动锯齿金蜈大杀特杀。

    片刻功夫，二十多只刀翅血蝠皆殒灭，可谓战果累累。

    但剧烈的激战，也让方源空窍真元消耗巨大。

    “该撤了！”方源果断撤退，拔腿就走。

    当身后的血蝠群反应过来时，方源已经逃出百步之远。约有二十多只刀翅血蝠，仍旧向方源追杀而来，剩余的则各自飞散。

    “呼呼呼……”在狭窄的山洞中，方源喘着粗气，一边狂奔，一边催动天元宝莲。

    经过刚刚一战的消耗，空窍中只剩下雪银真元，同时低落的真元海面，正缓慢而决绝地回升。

    时间拖延得越久，方源的战力就恢复得越快。

    突然，方源背后雷翅猛地一扇，冲力带动方源的身躯，差点让他一头撞到洞壁上。

    雷翼蛊被血狂蛊污染，已经达到某种的极限，开始出现不受操纵的迹象。

    “过不了多久，雷翼蛊就会化为一滩血水，成为新的污染源头了。”想到这里，方源再不迟疑，连催三次，这才让不听话的雷翼蛊，脱离他的后背。

    “去吧。”方源毅然舍掉雷翼蛊，抛向身后。

    身后的刀翅血蝠群，旋即将雷翼蛊团团包围，然后一拥而上，将雷翼蛊斩碎。

    这么一阻，也算为方源争取了些微喘息的时间。

    待到方源被刀翅血蝠追上，他空窍中的真元，已经回复到将近一半。

    雪银真元比淡银真元，要耐用许多倍。方源此时的战力，已经超出初阶良多。

    他朗笑一声，挥动锯齿金蜈再酣战。

    杀了**只刀翅血蝠之后，剩下的皆轰然飞逃。

    “可惜我没有铁手擒拿蛊这类的蛊虫，刀翅血蝠蛊飞得太快了，飞翅如刀刃锋锐，实难徒手捕捉。若是能捕捉两三只，也是好的。”

    方源收起锯齿金蜈，转身就向山洞深处走去。

    他夺了天元宝莲，却被血水卷入下来，这肯定是古月一代的手段。

    古月一代利用血鬼尸蛊，变成了飞僵。空窍已死，再不能自我回复真元。除非动用元石补充，否则空窍中的真元用多少，就多少。

    但他若是有一株天元宝莲的话，很大程度上，将弥补他的这个弱点。

    因此，在不久之前，他特意调动两群刀翅血蝠，飞向方源，企图将他捉拿。好在方源见机不妙，及时转移，同时铁血冷也间接地帮了他一个忙。

    “不晓得铁血冷和古月一代的战斗，进行得如何了。”方源目光沉凝。

    不管是哪方胜利了，都要找他麻烦。

    铁血冷要抓他归案，而古月一代则觊觎他摘取的天元宝莲。

    虽然刀翅血蝠群溃散了，但方源的危机并没有解除。

    “必须尽快逃离青茅山，越快越好！”方源咬牙，他不可能再回去，只有顺着这个山洞向前走，看看是否真有出路。

    这山洞明显是有人为迹象，但过去很久了，有些地段都发生了小塌方。

    方源埋头前进，遇到这些塌方，只能动用锯齿金蜈。

    锯齿金蜈本来就是地底生物，善于钻洞，此时发挥极大用途。

    方源本身也有两猪之力，挖开泥土，继续前进。

    这大大拖慢了他的速度，三四个小时之后，他走到了山洞尽头。

    一块刚硬的石壁，完全挡住了他的路。

    就算是用锯齿金蜈，也钻不破这山壁。

    “难道这山洞早已经被古月一代封死？”方源心中一沉。

    ……

    砰！

    双方对掌，熊家蛊师如破麻袋一般，高高抛飞，然后重重地落在地上。

    噗。

    熊家蛊师吐出一口鲜血后，当即陷入昏迷。

    天空中，太阳当空照耀，洒下热烈的光辉。阳光透过树野，斑驳的光点映照在白重水的肥脸上。

    这位白家的年轻精锐，得意地一笑：“哼，熊家蛊师又怎样？敢和老娘我拼力气！”

    她迈动肥胖的“娇躯”，正要上前补上一刀，顺便收刮铭牌，忽然一道月刃袭来。

    砰！

    白重水身躯一转，张口吐出一记水弹。

    水弹和月刃在空中相撞，双双爆炸。

    以方正为首的三位蛊师，从树梢上跳跃下来。

    “古月家的，这人可是老娘我的战利品。”白重水眯起了双眼，眼中闪烁着危险的光。

    方正充斥血丝的双眼，紧紧地盯住白重水：“这样又如何？现在你是我们的猎物！”

    这时树林另一侧，又有脚步声响起。

    几个人影走出来，却是熊家的天才少年熊林，他的光头反射着阳光，看着耀眼炫目。

    “呵呵呵，这局面就有趣多了！”白重水哈哈大笑，但下一刻，她的笑声戛然而止。

    两边人马一起展开攻势，将白重水打得措手不及，团团包围。

    白重水吐出一口鲜血，脸色难看至极：“怎么？古月家的，你们居然和熊家这样卑鄙的家伙们联手？”

    方正面无表情，杀意腾腾，一言不发，向白重水逼近。

    熊林则嘿嘿一笑：“此战关系到今后百年的三族大局，实话告诉你，古月家已经和我们熊家建立了联盟。白重水，今**的死期到了。”

    “呸！”白重水吐出一口血水，她昂首不屑地扫视周围，“老娘死了又何妨？嘿，联手……是害怕我族的白凝冰罢。没有用的，这才是初战，接下来还有个人演武。你们两家有谁是白凝冰的对手？我们白家注定是第一！”

    “呵呵呵。所以我们决定，就在这场初战时，就一起联手，将白凝冰干掉啊！”熊林哈哈大笑。

    ……

    嗡嗡嗡……

    锯齿金蜈的银边锯齿，在石壁上剧烈磨绞，山洞中回荡着阵阵噪音。

    这石壁坚硬厚重，出现得十分古怪。方源满头大汗，轮番动用锯齿金蜈以及血月蛊轰斩，如此半天功夫，也只碾磨了半米之距。

    “难道真的是绝路不成……咦？”方源心中一动，忽然感觉到石壁中存有一股生机。

    他连忙动用地听肉耳草，贴着石壁倾听，石壁另一侧真的藏有神秘生物，但是气息很虚弱。

    半个小时之后，方源挖开一个洞口，神秘生物显露原形。

    它全身都是漆黑，散发着金属光泽，如钢似铁。不管是胸板还是背甲，都是粗硬的线条，彰显霸意。它有三对触脚，每一对触脚尖端，都是螺旋形态。让方源不由地联想到，地球上的电转。

    “原来是千里地狼蛛！”方源恍然大悟，立即联想到花酒行者。

    方源心中的迷雾顿时消散了大半。

    当初花酒行者，为了栽培天元宝莲，来到古月山寨。但在最后关头，被古月一代阻止，施展手段，将其拽入到血河墓地。

    花酒行者同样是五转强者，必定和古月一代展开了一场激战。

    古月一代经营了数百年，占据地利，花酒行者不敌，只能逃遁。

    他利用千里地狼蛛开辟出这条山洞，出了战场之后，却已经重伤难治。在生命的最后关头，他匆忙留下传承，进行最后的报复。企图让后人摘取天元宝莲，破坏掉古月一族的根基。

    这就解释了花酒行者，之所以浑身浴血，满身都是伤痕的原因。

    但千里地狼蛛，为何在这里沉眠自我封印，却仍旧是个迷。还有古月一代，到底有什么图谋，也是个疑问。

    “这些疑问，现在都只是细枝末节，还是先离开这里再说！”方源伸出手来，真元一吐，就将千里地狼蛛炼化。

    这坚硬的石壁，其实是千里地狼蛛陷入休眠沉睡，自我包裹的石茧。它虚弱至极，如同方源从地藏花中取出酒虫。

    因此，虽然是五转蛊，但却被方源轻易炼化入手。

    方源丢了雷翼蛊，正犯愁自身移动方面，又有短板。此刻，却得到了千里地狼蛛，堪称柳暗花明。

    这千里地狼蛛，属于坐骑之类的巨型蛊。本身以土为食，容易养活。

    方源将雪银真元灌注过去，千里地狼蛛便渐渐复苏，气息开始强大起来。

    它开始进食，就地吞噬大量的泥土。

    当状态恢复到一定程度，担心夜长梦多的方源便跳上它的背，驱动它立即前行。

    千里地狼蛛虽然只恢复了一部分，但终究是五转蛊，三对触角轮番交替，速度很快。

    再加上石茧碎后，之后山洞又显现出来。

    这条路就是当初，花酒行者逃跑开辟的。前人栽树后人乘凉，前人开道后人跑路，极大地方便了方源。

    唯一令方源焦虑的是，坐骑类的蛊虫任何行动，都会消耗蛊师的真元。

    千里地狼蛛是五转蛊，三转真元根本支撑不起。每隔一段时间，方源都得停下来，坐在千里地狼蛛的背上，一边催动天元宝莲，一边汲取元石，提取天然真元。

    这双管齐下，再加上丙等资质本身的回复能力，方源空窍的真元回复的速度，变得相当迅猛。和之前不可同日而语。

    驱动千里地狼蛛前进，停下来回复真元，遇到小塌方，就直接钻过去.。如此过程循环往复，方源渐渐地远离血湖墓地，向着地面靠拢。

    “ ”

正文 第一百八十九节：惊变

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    夕阳晚照，天边红霞似火。

    白凝冰白衣雪发，立在山坡上。落日的余晖，映照着他的双眸，似乎暗示着他即将要逝去的生命。

    “这样美的落日，我不知还能看几次……，这个天地的精彩，我只见识了其中的点点微尘，真是可惜啊。尤其是身边周围，还有些碍眼的家伙在吵闹。”

    白凝冰心中冷哼一声，将目光抽回，扫视身边一圈。

    古月和熊家的联盟，剩下的上百位蛊师，都集结起来，将白凝冰牢牢包围住。

    “白凝冰，你若主动退出这场初试，我们可留你性命！”

    “不错，你若识得好歹，我们不妨大发慈悲，放你一条生路。”

    “你们白家的蛊师，已经被我们干得差不多了。剩余的那些，也被我们狙击阻挡。白凝冰你不要寄希望于援军了。他们是不会来的！”

    以方正、熊骄嫂、熊林、赤城四人为首，青年蛊师们你一言，我一语，企图瓦解白凝冰的斗志。

    但这些话，白凝冰根本不放在心上。

    “一群老鼠居然跑到夫象面前来乱叫，真是可笑至极。”白凝冰冷笑一声，目光环视一圈，流露出轻蔑之色，“你们这些人，只有古月方源有些意思。可惜他还没有出现。呵呵，你们一起上吧。”

    白凝冰说着，凝出冰刃，以手抚摸寒气四溢的透明刀锋，竟看也不看周围一眼。

    “这人太狂妄了！”

    “哼，居然不把我们放在眼里。”

    “兄弟们一起上，每个人发出一击，十个白凝冰都要被打成肉泥了！”

    蛊师们一阵鼓噪，却没有人真的鲁莽动手。

    白凝冰虽然只身一人，但气势惊人，让众人皆心生胆怯之意。

    “大家稍安勿躁，不要听白凝冰挑唆。我们没有练习过，配合并不默契。一旦同时动手，反而内耗严重，让他捡了便宜。”熊林喝道。

    “那我们谁先动手呢？”赤城问。

    虽然和熊家联手，抗衡白家。但这个联盟并不亲密无间，谁先动手，危险性就越大。先动手的一方，也得防备另一方捡便宜。

    “无妨，就让我先来罢口白凝冰，说实话，我早就想会会你了。”熊骄嫂抱臂，迈出一步。

    她吹出一记响亮的口哨，哨声刚落，从远处就传来兽群奔腾之声。树林中很快黑影重重，显现出来，是两百多头的黑熊！

    当先一只黑熊，比同类体型要庞大一圈，是百兽王级的黑熊。

    狼潮是凶险，也是机遇。熊骄嫂因此晋升三转，驭熊蛊级数也上升到三转，可驾驭熊类的百兽王！

    这是熊骄姓的底牌。

    “大姐头威武！”

    “天呐-，居然有这么多头熊。”

    “有这些熊，还有我们上百人，呵呵，白凝冰这次死定了！”

    熊家的蛊师们一阵骚动，兴-奋。古月一族却神色复杂得多。这熊骄姓自熊力死后，成为熊家当仁不让的第一俊杰。反观古月一族，青书死后，漠尘也陨落。方源虽然晋升三转，但他的资质，只有丙等，难以寄予hou望。

    “幸好我们家，还有甲等资质的古月方正！”许多蛊师看向方正，这般想着，也就心安了许多。

    尤其是这一次三族大比武，方正似乎变得更加成熟，攻势凌厉，许多白家蛊师都死在他的手中。方正这样的表现，让许多的族人都感到欣慰不已。

    这才是甲等天才应该有的担当的样子！

    “大局已定了！就算是三转巅峰，再有才情，也不会是上百人的对手口青书大人，这一次就让我为您报仇！！再然后，如果哥哥出现的话……，”方正目光紧紧盯住白凝冰，思绪在脑海中翻腾。

    “区区一只百兽王罢了，真是无聊的把戏。”看着熊群冲向自己，白凝冰好整以暇，悠然游然，打了一个哈欠。

    他的全身都隐隐散发出白色的寒气。

    “北冥冰魄体……，快要支撑不住了么。”白凝冰已经感到大限将至，他的身躯已经达到了某种极限，过不了多久，他就要死亡。甚至就在现在，他已经觉察到身躯在面临崩溃，浑身的血肉都有向冰霜转变的趋势。

    但即便如此，白凝冰仍旧平静如常。他目光沉凝，望了一眼夕阳余晖之后，缓缓转头，面现冲来的熊群。

    “既然你们找死，那我就大发慈悲地成全你们罢。也许这样，能给我的生命，增添上一分精彩。”他轻轻地叹息一声。

    不远处，三家族长和一干蛊师伫立着，一片沉默。

    “终于要开战了！把白凝冰杀掉，就是最大的胜利！”熊家族长暗暗兴-奋。

    “哼，被暗算了。居然联手起来对付我…，川呵呵呵，你们太低估白凝冰了。接下来等着大吃一惊吧。”白家族长面沉如水，心中谋算。

    古月博则一脸忧色。

    直到如今，方源、铁血冷一个都没有出现。

    三族大比武虽然重要，但他却越发的心不在焉。

    “古月阴荒体……如果方源真的是这样的资质，那么一定要保住他，带他进入血湖墓地去！”想到这里，古月博不着痕迹地瞟了身边的铁若男一眼。

    这个铁家少女，背景深hou，但已经被古月博带在身边，隐隐掌控住。

    铁若男对自己的情况，毫不担心。她也相信自己的父亲，现在她一门心思想要逮到方源。

    方源到底是什么资质，只要用心，就能检测出来。若真是十绝体，那么他的嫌疑就是最大！

    “该死的！”方源心中咒骂，趴在千里地狼蛛的背上，紧紧地贴住它，防止被甩下去。

    他原本想借助花酒行者开出的道路，轻松前行。

    但好景不长，没有多久，千里地狼蛛就开始发疯了。

    它开始汲取空气中的元气，化为己用。同时，三对触脚轮番开动，挖出新的地道，在地下胡乱冲突。

    这令方源明悟过来。

    这只千里地狼蛛，曾经在花酒行者的指挥下，和古月一代展开ji烈大战。

    战斗中，它已经被血狂蛊污染。

    花酒行者靠着千里地狼蛛远遁，又匆匆改造出山体秘洞，留下传承后，抱憾而亡。

    千里地狼蛛失了主人，更加不受操纵，疯乱中回到了当初逃跑时，挖开来的那条地道中。

    死亡即将降临，但幸-运的是，千里地狼蛛自我封印起来，陷入沉睡，延缓死亡保存了一线生机。

    数百年后，方源来到这里，挖开石茧，令它重新苏醒。但当初血狂蛊的问题，并未被根除。时间一长，又重新复发了。

    方源身处地底深处，单靠他自己的力量，根本不能逃到地面上去，必须借助千里地狼蛛的能力。

    千里地狼蛛开始发狂，变得越来越不受操纵。方源也只得骑在它的背上，赌一赌这个运气。

    不过好在这才刚刚开始，千里地狼蛛发狂的频率并不高，方源对它还残留着一些控制能力。

    虽然控制的程度越来越小，但总体上，仍旧大体上掌控着正确的方向。让千里地狼-蛛尽量地向地面钻去，只是能到哪个确切的地点，就不是方源能够掌握的了。

    西天残阳如血，碎尸断肢几乎随处可见。

    白凝冰傲然挺立在这片战场上，脚下覆盖着一层houhou的冰霜，且冰霜边缘不断地向外扩张。

    仅剩下三十位不到的蛊师，紧紧地靠在一起，似乎想能从彼此的体温中寻找到一丝安全感。

    熊群早已经全灭，甚至就连熊骄嫂也被白凝冰一刀枭首，娇丽的头颅飞出老远去，脖颈血喷如泉。

    熊林被白凝冰的冰锥洞穿全身，古月赤城被冻成了冰雕。冰棺中，他还保留着死前极力躲闪的动作，脸上尽显惊惶、恐惧、震撼的神情，栩栩如生。

    方正浑身伤痕累累，却不留血，而是被冰霜冻住了伤口。

    他喘着粗气，难以置信地看着白凝冰，刚刚发生的一切，简直像是一个噩梦！

    白凝冰明明是三转的气息，但表现出来的战斗力量，已经近乎四转！！

    “哼，虽然和他很像，但你不是他。太无趣了……”白凝冰看着方正，一步步走去。方正能活到现在，也是白凝冰故意的结果。

    蛊师们顿时骚动，士气已经低落到了极点，若不是他们知道自家族长正在不远处观战着，早就崩溃，逃之天天了。

    “可恶，可恶啊！为什么战力相差这么多，我可是甲等资质，就要在这里被终结了吗？”方正咬紧牙关，心中咆哮。

    “死吧。”白凝冰纵身一跃，跳至半空中，高举冰刃。

    斩！

    冰刃剑身猛地膨胀，放大了五六倍，带着无可抵挡的气势，狠狠地劈向众人。

    “我要死了！”

    “啊啊啊……”

    面对这一刀，许多蛊师都崩溃了，发出绝望的哭号。

    “该死的，竟然成了这样！”熊家族长面若死灰。

    古月博蠢蠢欲动，却被白家族长冷笑着，阻拦住：“古月族长，任何人都不得插手。你是要言而无信，违背协约吗？”

    古月博眯起双眼：“白凝冰只是三转，不可能有这样的战斗力量。你这是在公认作弊！”

    “作弊？呵呵，实话告诉你们，我族的白凝冰乃是北冥冰魄体！”白家族长大声喝道。

    “什么？十绝天资！”一时间，古月博和熊家族长尽皆惊诧。

    “报

    ！启禀族长，忽然发生莫名地震，山寨中许多竹楼倒塌，地面渗出血水。人员伤亡不大，却十分恐慌。”一位古月家的蛊师疾奔而来。

    “竟然有这等事！”古月博面色骤变。

    “ ”

正文 第一百九十节：三战白凝冰

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “月霓裳！”刀气压来，方正嘶吼一声，狂催蛊虫。他全身涌出一股月蓝sè的迷雾之光，迅速蔓延，覆盖周围蛊师的身上。

    但就算这样做了，也难掩众入脸上的绝望。

    “挣扎是没有用的。”白凝冰蓝sè的双眸中，闪烁着残酷和冷漠的光。

    但就在这时！

    砰！

    众入脚下的地面忽的隆起，近乎爆炸似的，土泥飚shè飞溅。

    蛊师们惨嚎，四处跌滚。

    烟尘中，一个巨型蜘蛛，出现在众入面前。

    五转蛊虫的气息，让入心悸不已。

    似乎钢铁打造的蜘蛛上，一位少年黑袍黑发，昂首站立着。

    “终于到了地面！”方源握拳，眼中绽shèjing芒！

    “嗯？”随即，他就看到了半空中，正劈砍向他的白凝冰。

    巨大的冰刃，带着呼啸声，向他砍来。

    “方源，你终于来了！”白凝冰一直平静冷漠的脸，在微微一愣后，彻底动容，透露出兴奋和战意。

    方源冷哼，冰刃还未及体，冰寒的刀风就刮得他连忙微寒，黑sè长发向脑后飘飞。

    他猛地抬手，锯齿金蜈！

    砰！

    冰刃和锯齿金蜈狠狠一撞，僵持中，金蜈的锯齿疯狂转动，大量的冰屑飞溅。

    咔嚓嚓。

    冰刃表面很快就出现裂纹，迅速遍及冰刃全身。

    “开！”方源断喝一声，他身具两猪之力，力量上完全盖压白凝冰。

    白凝冰只能松手飞退，冰刃断裂，冰屑四散溅shè。

    千里地狼蛛又开始发疯，猛地撒开六条腿，向白凝冰杀去。

    蛊虫智力低下，但有夭生的敏感，能分辨出哪个对象更有威胁。白凝冰的气息，让千里地狼蛛将其当做了大敌，死死锁定。

    白凝冰双手一扬，飞shè出一排冰锥。冰锥打在千里地狼蛛的身上，纷纷崩碎，千里地狼蛛更加狂暴，嘶吼一声，载着方源猛地一跃。

    刷刷刷！

    三对漆黑的螺旋钢足，如弩箭攒shè，直朝白凝冰单薄的身躯扎去。

    感受到危机，从白凝冰的空窍中，忽然飞出一线雪光。

    雪光暴涨，显露出白相仙蛇蛊，悬浮于半空中。

    白凝冰哈哈大笑，纵身一跃，骑在白相仙蛇的背上，俯视方源：“有意思！有意思！方源，你果然没有令我失望！！”

    “哥，哥哥……”方正从地上爬起来，脸上被飞来的冰刃割开一道血口。他脸上带着血污，望向方源，神情极为复杂。

    “对方竞然也有五转蛊？”白家族长目光一沉，紧张起来。

    “方源，你真的出现了！五转的蛊……那不是千里地狼蛛么？”古月博的全部注意力也被吸引过去。

    战场中，两位年纪相反的少年，遥遥对峙。

    一位白袍银发蓝眸，骑在白相仙蛇之上，手持冰刃。如冰仙降凡尘。

    一位黑袍黑发黑眸，站在千里地狼蛛背，锯齿金蜈在手，嗡嗡噪动。如魔神现世间。

    两入的对峙，不知吸引了多少的目光。

    白凝冰一脸狂热，竖起冰刃，大喊道：“这将是我这一生最jing彩的战斗。来吧，方源，让我们大战到死！”

    “哼。”方源盯着白凝冰，用余光观察四周。

    这是三族大比武的战场！

    想不到千里地狼蛛居然将他带到了这里……他可不想和白凝冰死缠烂打，耗在这里。不管铁血冷，还是古月一代哪方获胜，都要来寻他的麻烦。但如果不把这白凝冰击退，怎么能逃脱？

    只能一战！

    轰！

    白相仙蛇和千里地狼蛛撞在一起，白蛇缠绕，黑蛛扎刺，相互纠缠。

    在两蛊的背上，两道身影腾挪闪动，冰刃在空中划过一道道光影，锯齿金蜈轰鸣，时而收缩，时而伸展。

    山石崩裂，雷霆般的炸响接连不断。

    冰锥正中方源，被夭蓬蛊的白光虚甲所挡。血刃shè中白凝冰，造成豁大伤口，但转瞬间就染上一层冰霜，填平伤口。冰霜化为血肉，白凝冰恢复如初。

    “果然是北冥冰魄体！”熊家族长看到这一幕，瞪圆了双眼。

    十绝体乃是传说中的夭资，他没有想到今生竞然能亲眼目睹。

    “呵呵呵，方源居然妄图和白凝冰抗衡，他必败无疑！”白家族长狞笑。

    “这可未必……”一旁的铁若男撇撇嘴。

    “十绝体，一定是十绝体。这样的激战，若是丙等资质，真元早就不够用了！方源，你果真是古月yin荒体o阿！”古月博暗暗捏紧双拳，神sè激动万分。

    “这就是哥哥真正的战力吗？原来哥哥真的是十绝体，一直隐藏着！”方正微微张口，一脸的失魂落魄。

    事实摆在眼前，那么他先前的骄傲又算什么？

    每一次，方源和白凝冰激烈的对撞，都让他的心弦狠狠地颤抖一次。

    他感觉自己越来越微小，哥哥方源高大的身影，又将他遮蔽。

    “这是何等的战斗！难以想象，居然只是两位三转蛊师在争斗。”

    “我看错了吗？方源竞然如此生猛？和白凝冰单打独斗，都不落下风！”

    一些幸存下来的青年蛊师们，都看得目瞪口呆。

    战场上情势忽然发生转变。

    白相仙蛇和千里地狼蛛拼得两败俱伤，它并非白凝冰炼化，只是被北冥冰魄体的气息吸引罢了。

    白相仙蛇张口吐出一团白雾，笼罩住这片战场。然后身躯一抖，将白凝冰抖落下去，转身就飞。

    “这大仙……”看到这一幕，白家族长大吃一惊，看着临阵逃脱的白蛇，一时间竞不知道说什么好。

    这雾乃是迷津雾，能遮蔽视野，如影随行。方源被白雾罩住，双目皆云白茫然一片。

    但他并不慌乱，视觉虽然受阻，但他有其他四感——味觉、听觉、嗅觉、触觉。

    地听肉耳草。

    方源耳廓参须飘飘，很快就听到声音，判断出方圆三百步的情形。

    电眼蛊！

    白凝冰眼中电芒闪烁，然而电眼蛊只是三转，虽能窥隐破形，但在这五转仙蛇的云雾中，彻底受到压制。

    “该死！”他狠狠地咒骂一声。

    冰锥蛊！

    数十道冰锥，无差别地向四周喷shè。

    方源耳朵一动，就听出了冰锥破空的声音，连忙翻身到了千里地狼蛛的身侧。

    砰砰砰。

    冰锥打在千里地狼蛛的身上，后者发怒，朝着冰锥打来的方向冲去。

    “我可不陪你玩了。”方源翻身而下，毅然舍弃千里地狼蛛，依靠地听肉耳草，向战场外脱离。

    这千里地狼蛛已经被血狂蛊污染，不久就要化为一滩血水，还是舍弃了为妙。

    那白凝冰现在就是个定时炸弹，杀了他就会令其自爆，更是不能乱碰。

    一直观战的众蛊师，就看到一团云雾当中，忽然分出来一小块，向东南方的战场缺口飘飞而去。

    这团云雾中，正是方源。

    迷津雾如影随形，除非被驱散，否则将一直罩着方源的视野，持续到迷津雾自行消散。

    方源双眼仍1ri白茫茫的一片，但他拥有地听肉耳草，索xing听声辩位。

    秋风吹动树叶，山水潺潺流淌，鸟儿鸣叫，猛兽呼吸，都是声音。惟独山石无声，因此磕磕碰碰。

    “冰刃风暴！”身后忽然传来白凝冰的爆喝声。

    呼呼呼……风声骤起，寒气四溢，空气温度陡降，白sè的冰风暴顷刻成形，比原先还要庞大一倍。

    千里地狼蛛竞一时间也被逼开。

    “那团迷雾中，应该就是方源！快拦住他！！”一旁，铁若男大叫着。

    “方源，你不要走，古月山寨就是你的家o阿！”古月博急了眼，起身yu追，却被其他两位族长相阻。

    “怎么？古月族长，你要破坏协约，亲自下这战场吗？”熊家族长抱臂冷笑。

    “哼，这场就算我们古月一族认输了。谁敢再挡我，我就动杀手了！”古月博看着方源越走越远，焦急万分。

    “你这是在恐吓我吗？我可不怕你，古月博。”白家族长一脸yin沉，同时甩了一个颜sè给身边的蛊师。

    那蛊师会意，立即开始调配身边的入手，企图追杀方源。

    “不能让逃了，我去去就来。”铁若男趁此良机，忽然动身，她身后长出一对漆黑的铁翅，飞在半空中，向方源追去。

    但就在这是，忽然shè来一团绿影。

    五转——山丘巨傀蛊！

    这蛊外形如一块青铜面具，形式古朴，留出双眼和嘴巴三个洞口。青铜面具染血，不顾惊赅的铁若男，自行往少女的脸sè一罩。

    “父亲！”看到血迹，铁若男下意识地惊呼一声。

    就在这时，一只巨大的铁手也飞了过来，一把抓住铁若男，然后停也不停，就飞向远方去。

    这个突然的变故，让众入尽皆侧目。

    “看来铁血冷凶多古少了。呵呵，近千年不见，师兄o阿，你还真给师弟我带来了一些惊喜呢。”在上百丈的高空中，一位蛊师老者俯瞰着这一切，神情冷漠。

    他一头白发，双眉皆白，此刻坐在一只巨鹤身上，右手掌摊开，放着一只至亲血虫蛊。

    这蛊晶莹剔透，宛若红玛瑙。形如蝉，此刻隐隐发光，指向古月山寨的方向。

    “师兄o阿，你就算躲到这里来，也要被我找到。当年你夺我机缘，这一次我要十倍百倍地奉还给你！”

    白眉老入咬牙切齿，说到这里，脸上流露出深重至极的仇恨之sè。

    “ ”

正文 第一百九十一节：鹤灾

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    碧蓝的高空中，浮云朵朵。

    蛊师老者骑在白鹤之上，凌厉如刀锋的白眉之下，双眸透射出深沉的杀机。

    “呵呵呵，这份仇，就从你的子孙后辈身上，开始算吧。”他笑起来，俯视下方的战场，伸出枯瘦如柴的手指，往下轻轻一指。

    座下的白鹤，顿时仰起修长优雅的脖颈，发出一声嘹亮悠长的鸣叫。

    声音在广阔的天宇中扩散，余音袅袅中，无数的应和声传来。

    “这是什么声音？”方源正催动着地听肉耳草，此刻率先听到，顿时心中一惊。

    鹤唳声绵延不绝，此起彼伏，气势磅礴恢弘。这不是一两百只鹤群，也不是两三千只飞鹤一起鸣叫，至少有一万头的飞鹤，才能形成这样的效果。

    “难道有什么鹤群在迁徙吗？”莫名的，方源感到一阵极度的不妙。

    鹤唳声也吸引了场中众位蛊师的目光，纷纷仰头望去。

    “天空中那是什么？”

    “听声音，应该是有大型的飞禽族群在迁徙。告诫所有蛊师，不要胡乱出手，招惹麻烦！”白家族长正说着话，忽然声音一滞。

    他的眼眶慢慢撑大，就看到天空中出现一只、两只、三只……成千上万只的飞鹤，密密麻麻，向这块地面俯冲杀来。

    “怎么会这样？”

    “赶紧戒备，防御！”

    “还是快逃吧，这飞鹤有上万只。必定有万兽王。”

    “狼潮刚去，又有鹤灾吗？老天爷。我青茅山真是多灾多难啊……”

    蛊师们一片哗然，无不心中震动，斗志动摇。

    好不容易将狼潮抵抗过去，现在却出现了鹤灾。青茅山三大家族，俱都伤亡惨重，哪里有力量来对付这样庞大的鹤群？

    飞鹤收缩翅膀，如漫天箭雨一般，暴射而下。

    爆喝声。惊惶声，惨叫声一齐爆发，各色光芒涌动，月刃、水弹、铁刺等等反射苍穹。

    一阵短暂而激烈的抵抗之后，蛊师们死伤大半。

    这飞鹤长喙如铁锥，翅膀每一次拍击都有野猪冲撞之力，足爪尖锐能裂石。普通的飞鹤就很难缠。更何况鹤群当中，还有大量的百兽王级的飞鹤，千兽王级的飞鹤也不在少数。

    家族抵御狼潮，拥有历史积累下来的丰富经验，更关键是有坚硬的山寨可以依托防守。但在此处，山野空旷。哪里有什么防御建筑？

    几乎第一波攻击，蛊师就减员了一半。

    飞鹤长喙刺穿心脏，鹤爪抓破头颅，鹤翅一拍，人就吐着血。远远地抛飞出去，浑身骨骼碎裂。

    方源也遭到攻击。他双眼皆是白茫茫的一片，只有靠地听肉耳草，来躲避攻击。

    “方源，支撑住！”这时，他的身后传来古月博的喊声。

    方源感到很纳闷。

    这古月博是怎么了，刚刚叫喊自己的时候，语气就不对劲，竟然有一种维护自己的意思。现在又特意赶过来，支援自己。

    方源虽是老谋深算，但也做不到料事如神。这般仓促间，哪里能想得到铁若男会将自己认成十绝体呢。

    古月博乃四转强者，围攻方源的飞鹤却是普通猛禽，轻易间就被古月博击杀或者驱散。

    “方源，是你吗？”古月博来到迷津雾外。

    方源脑海中思绪电转：如今处境危险至极，依托在古月博的身边，可极大地增加存活几率。便当即回答道：“是我。”

    古月博听出是方源的声音，顿时心中一块巨石落下：“很好！方源，曾经的事情我们就不提了，不管如何，家族都会护你周全的。我们回山寨，我护着你撤退！”

    他却不知，山寨对方源来讲，更是龙潭虎穴。

    但鹤灾和山寨相比，前者近在咫尺，不逃就死亡。后者还稍远一些，不到火烧眉毛的程度。

    方源叹息一声，也不犹豫：“族长请带路，我尽量跟上！”

    但就在这时，一只巨鹤从天而降，白眉老蛊师端坐在鹤背上，声音冰寒：“谁都逃不了，都给老夫死在这里罢。”

    方源看不见，却听到身边的古月博惊呼一声：“五转蛊师！”

    显然，古月族长有侦察手段，能判断陌生人的修为。

    方源不由地心中一震：怎么又出现了一位五转强者？小小的青茅山，也不是什么名山大川，钟灵毓秀之地。怎么一个个的五转强者，接连出现呢？

    “难道说，和古月一代有关？”方源脑海中闪过一道灵光。

    他心中砰然一动！

    若是寻常的鹤灾，他已经没有机会。野生的飞禽难以利用，他自身修为虽然高达三转巅峰，但对比五转，却实在有限，难以破局。

    但现在却有一位五转蛊师，给他带来无限危机的同时，又带来一丝破局的希望。

    如今青茅山这局，三位五转蛊师是关键中的关键，其他人皆是陪衬。

    只有五转蛊师，才能对付五转蛊师。

    一瞬间，方源心中就下了决议。

    是时候了，必须赌上这一把！

    “族长大人，一代先祖已经在地底复苏。我们回到山寨就安全了！”方源开口道。

    “什么？”耳边顿时传来古月博的惊叫声。

    他的震惊反而让方源心中一定。

    “这种事情，我怎么可能乱说。只有去了山寨，才能保住一命。”方源接着道。

    古月博也是有决断之人，当即拽着方源，向山寨方向飞奔而去。

    但飞鹤不断地飞来，阻挡在路上。百兽王级，千兽王级。接连涌现。

    古月博浴血奋战，力护方源。渐渐举步维艰，陷入到飞鹤的重重包围当中。方源被古月博护住，倒暂时安全得很。

    时间一到，迷津雾自行消散了。

    方源扫视战场，只见战场中横尸遍野，极为惨烈。蛊师牺牲巨大，但鹤群也折损了许多，除了人的碎肢断臂之外。就是黑白相间的鹤尸。

    “这不是铁喙飞鹤吗？”方源心中诧异。

    别人认不出来，皆因这飞鹤并非南疆本土飞禽。但他却知道，这铁喙飞鹤乃是源自中洲。

    “嗯？万兽王，五转强者！”旋即，方源看到半空中，巨鹤缓缓浮动双翅，漂浮着。在它的背上。坐着一位白眉白发的冷酷老者。

    方源将目光收回，再看身边的古月博。

    这位古月族长，已经浑身是伤，满身是血，拼死奋战。很多次明明可以躲闪，但是为了方源的安危。宁愿自己硬抗而受伤。

    “族长！如今局面不妙至极，蛊师们各自奋战，被飞鹤切成各个小块，迟早要被吞并。我们只有集合他们的力量，拧成一股。才有望冲出重围，回到山寨！”方源对古月博道。

    “你说的有理。”古月博目光重重一扫战场。随后高声呼喊，“诸位，大敌当前，我古月山寨中却有制敌的手段。速速来与我汇合，一起冲杀出去！”

    声音在战场中回荡，顿时吸引了无数的目光。

    “什么？古月家还有制服五转蛊师的底牌？”

    “宁可信其有不可信其无啊！”

    “兄弟们，冲出去，和古月族长汇合！！”

    蛊师们本来已经绝望，此时却从古月博的话中，看到了一丝希望。

    在死亡的威胁下，这些曾经敌对的蛊师们联手起来，很快就汇合到了一处。

    “古月家……呵呵。都是师兄你的后人呐。”巨鹤上，白眉老者冷笑，正要指挥鹤群拦截，但转念一想，却止住了这个打算。

    “不妨就让这些人逃回去，更方便一网打尽。这些都是他的后人，待会激斗之时，也能让他投鼠忌器一些。但是这三个四转蛊师，却有干扰战局的能力，不能留着，先杀了再说！”

    想到这里，白眉老者怪啸一声，屈指一弹，三道白色光圈飞射而出。

    “这是什么蛊？”熊家族长首先中招，被这白色光圈一罩，整个人速度暴降，堪比蜗牛爬路。

    其余两位族长，亦是如此。

    “方源，你快走。古月族人听命，誓死保护方源的安危，只有他知道那个手段！”古月博尝试了数种手段，都解开不了这光圈，只得大叫一声，反身直面白眉老者。

    方源回首，深深地看了一眼这位古月当代族长。

    “方源家老，我们来护你！”立即就有一大批的古月族人，汇集到方源的身边，将他牢牢护住。

    治疗的光波，以及增加速度的旋风都加持在方源的身上。

    身后传来轰鸣声，在玄奇而残酷的命运下，原本看彼此都不顺眼的三位族长，此刻却紧密地团结在一起，和神秘老者展开生死大战。

    这场战斗的结果，没有悬念。

    三位族长接连战死，白眉老者拂拂衣袖，稳坐巨鹤之上。飞鹤大军漫天盖地，缓缓地向古月山寨压去。

    古月山寨中一片混乱，传来凄凄的哭声。

    大量的竹楼倒塌，废墟间一排排的死尸铺上白布，伤员发出痛苦的呻吟，就地躺着。治疗蛊师忙的满头大汗。

    家主阁塌陷了大半，广场上已经积满了一层血水，这样的异象令族人十分恐慌。

    铁血冷和古月一代激战，引发了山体动荡，自然就波及到地面正上方的山寨了。

    留守在山寨中的古月药姬，没有等来古月博，却等到了这批三族残军。

    “这是怎么回事？”她寒声喝问。

    方源没有说话，因为身后空中蜂拥而来的飞鹤，已经是最好的解释。

    “这？！”

    “天呐……”

    “难道我古月一族，要在今日陨灭了吗？”

    一时间，古月山寨大乱。

    “师兄，师弟我千里迢迢，特意赶来看你。你怎么不出来迎接呢？”白眉老者高居鹤背上，语气充满了冰寒的杀机。

    他余音未了，山寨广场上，血水陡然喷涌十米高度，朱红的棺材竖直地冒出来。

    化身为血鬼尸的古月一代，就站在棺椁当中，血红的双眼死死地盯着白眉老者。

    “你竟然也没有死……你是怎么找到这里来的？果然，刚刚那个蛊师，是受你的指引！”古月一代恨声问道。

    “ ”

正文 第一百九十二节：扬眉吐气

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    第一百九十二节：扬眉吐气

    “怎么找到你的？哈哈哈！”白眉老者大笑，笑声极尽欢快，目光透露狰狞。他摊开手掌，露出一只蛊。

    正是至亲血虫。

    至亲血虫晶莹剔透，宛若红玛瑙。仿佛一只蝉，此刻一阵阵的发光，蝉首直指古月一代。

    “师兄你虽然抢了我的机缘，暗算我，尽夺蛊虫，但我也掌握了秘法。因此就合炼了这只至亲血虫。你知道它是怎么合炼的吗？呵呵呵，是用你两个亲生儿子的心血。你的两个儿子才只有五六岁，实在太年幼了。心血不盛，我只好把他们俩养做药人，每隔月抽他们的心血，这样花费了我数十年的时间。积累的心血足够了，这才合炼出这只蛊来。”白眉老者侃侃而谈，语气得意至极。

    “哦，对了，你的那两个儿子不久后也都死了。哈哈哈，合炼出至亲血虫后，我用它找你多年。但这天下太大，你杳无踪迹，至亲血虫尽管是五转，但是范围始终是有限的。最终，我垂垂老矣。只好用存息玉葬蛊，以死求生，封闭自己。不久前，我不得已破冰而出，最后一试。竟然无意间找到你，师兄，你知道我当时有多么欣喜若狂吗！”

    “至于那个铁血冷，呵呵呵，的确是我用一封信笺指引过来的。看到他，就想起我们的曾经的样子。只是让人怀念啊……想当年我们师兄弟两个，一起杀魔道贼子，号称正道双鹤，风头无两。”白眉老者说着，一脸的回忆神情。

    他神情悠然，语气柔和，但越是回忆，双眼中森寒的杀机越是旺盛充盈。

    这白眉老者，来自中洲，号为天鹤上人。

    昔年，他以五转的御鹤蛊，驾驭万兽王级的鹤王成名。能驾驭万兽王，就意味着掌握一只上万规模的庞大兽群。

    这样的力量，足以让他可凭借一人之力，扫平一家山寨。

    天鹤上人和古月一代，皆师承中洲仙鹤门。在数百年前，乃是师兄弟，亲密无间。斩杀魔道蛊师，携手并进，默契至极。

    一次追杀魔道蛊师的途中，他们发现一处传承。

    这传承就是血海老祖布置的传承之一。但若是一般的传承，也就罢了，不至于师兄弟反目成仇。

    然而，这传承地点中的宝物，珍贵万分，可令人得道升天，由凡成仙！由不得师兄弟二人不心动。

    传说中，血海老祖留下数十万道传承，遍及天下。但真正的目的，却是掩藏其中几处真宝。这几处真宝，乃是藏着他的当家蛊虫，真正的手段。

    师兄弟遇到的这处传承，便是血海老祖的真宝传承。

    天鹤上人先行一步，得到传承。重利熏心，古月一代便实施暗算，尽夺蛊重，企图杀死天鹤上人，却并未成功，被他逃走。

    古月一代见事情暴露，只好隐姓埋名，四处逃窜，防备师门的追杀。辗转数十年，他未寻到寿蛊，只好在暮年，立足在南疆的青茅山，改头换面，自姓古月，创建了古月山寨。

    天鹤上人寻人未果，仇恨满腔，仙鹤门亦对血海真传抱有巨大兴趣。在师门的帮助下，天鹤上人只好利用存息玉葬蛊，自我沉眠，吊住一丝xìng命。

    这存息玉葬蛊的手段，当然也属于外道。和古月一代化身僵尸，极其类似，都属于旁门左道，苟延残喘。

    化身僵尸，是以死代生。存息玉葬蛊是吊住xìng命，并非真正的增长寿命。

    这世间唯有一种方法，增加寿命。就是方源前世那样，消耗寿蛊，从根本上增加自身的寿命，这才是正道。其余途径，皆有弊端，不被天地认可，属于无奈之举。

    “师兄！你这个无耻之徒，卑鄙的小人！当年你暗算我，可想到今天？哈哈，皇天不负有心人，终于让我找到了你。今rì我不仅要让你断子绝孙，千年谋算成空。还要抢回属于自己的机缘！这一天，我已经等得太久了！！”

    天鹤上人回忆结束，仰天长叹，杀机凛然。

    但他还未真正动手，古月一代就抢先一步！

    地面上的血水，忽然如激流喷涌，狼cháo上扬，顷刻间有滔天之势。

    腥臭的血气味道扑面而来，浓稠的血水中，成千上万的血滴子嗡嗡地飞shè而出，密密麻麻。

    哗哗哗……

    一片翅膀煽动声中，无数的刀翅血蝠蛊，亦是飞腾而上，漫天盖地，向半空中的鹤群杀去。

    鹤群顿时大乱。

    血滴子、刀翅血蝠蛊皆比铁喙飞鹤要小得多，战斗中占尽便宜。

    天鹤上人大怒，咆哮一声，催动胯下的飞鹤之王，径直地朝古月一代俯冲过去。

    “快退！”有蛊师惊呼。

    风声呼啸，万兽王的冲撞，威势实在是太惊人了，仿佛陨石落地，教人生出惊畏之心。

    但忽然间，一道血浪冲天，潜伏着的血河蟒在血浪的掩护下突袭。它张开巨口，一口咬住铁喙飞鹤王修长的脖颈，同时身躯缠绕，想要将飞鹤王拖入地面上的血泊里去。

    天鹤上人冷哼一声，他对血河蟒也有了解。血水对于血河蟒来讲，是无上的恢复品，万不可让它接触。

    因此，他心中意念一动。飞鹤王伸出铁爪，死死地扣中血河蟒，同时双翅一振，冲天飞走。血河蟒和铁血冷一战，身上还残留累累伤痕，力气也多有衰竭。被飞鹤王就这样带上了高空，渐渐脱离了山寨。

    “纳命来！”天鹤上人怒吼，身化一道白虹，仍旧扑向赤棺中的古月一代。

    古月一代一步踏出棺材，蓬的一声，背后忽然展开双翅。这对翅膀，宽大有力，好似蝙蝠翅膀，一片黑sè。

    僵尸蛊乃是最经典的一系列蛊虫，在天下广为流传。二转游僵蛊，三转毛僵蛊，四转跳僵蛊，五转飞僵蛊。血鬼尸乃是飞僵蛊之一，自然可以飞天！

    古月一眼眶中燃烧着熊熊的血焰，双手张开，狰狞险恶如魔爪。他一振双翅，倏地冲天而起，轰的一声巨响，在半空中和天鹤上人对拼一记。

    两个拼的半斤对八两，各飞退一段距离后，稳住身形，又再次杀向对方。

    轰轰轰……

    双方在半空中大战，身影不断碰撞，五转之威凛然。一阵阵的余波，令竹楼塌毁无数。

    战至片刻，古月一代大叫一声，身化血影重重，攻势凌厉，暴涨数倍。

    天鹤上人眼冒玄光，如飞刀斩击，仙剑钻刺，一个个破了血影。

    古月一代又吐出血雾，天鹤上人催动蛊虫，形成一具光圈罩体，抵挡住血雾侵袭。

    又片刻过后，天鹤上人到底是垂垂老矣，年老体弱，力道衰弱下去，被古月一代渐渐压制，落入了下风。

    “数百年过去了，你还是没有长进啊！”古月一代大声地嘲笑道。

    “该死的混蛋！”天鹤上人气极怒骂。他没有料到古月一代变得如此之强悍，不管是血滴子、刀翅血蝠蛊，这本来都是他的。

    一想到这里，他就更加暴怒。

    “哼，是时候动用底牌了！”天鹤上人暗暗冷哼一声，白花花的眉毛轻轻一挑，就发生了变化。

    眉尖突然疯长，形成两束长眉，长达数十米。一左一右，如灵蛇出洞，迅速至极，将古月一代缠绕住。

    古月一代挣扎不成，爪撕不断，这眉毛看似脆弱，却是堪比jīng钢铁索，又带着韧xìng。被这一缠，就仿佛是老树扎根。

    “竟然是扬眉吐气蛊！”古月一代的语生变化，又惊又怒。

    这扬眉吐气蛊，吐的不是普通的气，而是元气。将蛊师空窍中的真元，以元气逸散出去。但此蛊并不常见，杀敌一千，自损八百。

    天鹤上人此时用了，不只是古月一代的真元在消耗，他自身真元也在消耗。

    扬眉吐气蛊，如同一座桥梁，沟通两人的空窍，致使真元对耗。常常是被修为高深的蛊师，恃强凌弱的手段。一旦用在修为更高深的蛊师身上，就是自寻死路了。

    但此时情况，又有区别。

    天鹤上人和古月一代同为五转巅峰，但古月一代化身僵尸，空窍已死，再不能自我恢复真元。天鹤上人虽然垂垂老矣，寿命无多，但空窍却有生机，真元仍旧具备回复之能。这就击中了古月一代最大的软肋。

    天鹤上人真元还在徐徐回复，古月一代空窍里的真元，却是用几分，少几分。

    古月一代拼命飞退，但白眉相应拉长，仿佛无穷无尽。同时，天鹤上人也在欺近。

    古月一代嘶吼一声，心念一动，招来血滴子，刀翅血蝠蛊，企图斩断白眉，却难有作为。白眉坚韧至极，就算断去几根，也旋即续上。

    空窍中的真元不断消耗，这般下去，古月一代绝对有输无赢。他到底是枭雄人物，被逼上绝境，索xìng一咬牙改变战术，将血滴子、刀翅血蝠蛊尽朝天鹤上人招呼过去。

    天鹤上人要分心催动扬眉吐气蛊，被这样漫天攻击，只能狂催防御光圈，被动防守。

    白sè光圈摇摇yù坠，天鹤上人心中一沉，照着趋势下去，大为不妙。

    恐怕他还未将古月一代的真元耗尽，他的光圈就要被攻破，被古月一代杀了！(未完待续。</dd>

正文 第一百九十三节：神捕后手

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    第一百九十三节：神捕后手

    天鹤上人满脸狰狞，双眼陡现凶光，忽然出手，洒下一蓬鸟翅箭雨。

    箭雨并未shè向古月一代，古月一代转化为血鬼尸，本身防御卓越，难有攻效。

    鸟翅箭雨**而下，无数蛊师被洞穿身躯，顷刻死去！

    同时，天鹤上人双眼迸发白光，两道白sè光柱扫shè山寨，所到之处，竹楼绞碎，街石崩解。照在人的身上，肌肉白骨如雪遇阳光，一片消融。

    五转蛊师出手，瞬间造成大量伤亡。

    惨嚎声，惊叫声，绝望的呼喊声连成一片。

    一道鸟翅箭羽，向方源飞shè而来。方源信手抓住身边一人，远远抛去。鸟翅箭羽洞穿此人头颅，就此卡住。方源顺势一滚，又躲开一只铁喙飞鹤的抓击。

    三转和五转差距过大，难有作为。就算是白凝冰此刻，也在不断躲闪。他每受一次伤，北冥冰魄体回复一次，却也令他距离死亡大限更进一步。

    五转蛊师，已经站到凡间的巅峰。

    “住手！”古月一代大叫，看着底下蛊师被大量屠戮，他心中疼得简直要滴血。

    他建立山寨，流传血脉，并非是隐姓埋名那么简单，而是有大图谋。家族子弟，就是他酝酿数百年，结出来的丰硕果实。此刻却被天鹤上人摧毁，这可是古月一代数百年的心血啊。

    逼不得已，古月一代只好舍了天鹤上人，刀翅血蝠蛊和血滴子都改了方向，飞下山寨，防卫天鹤上人的攻击。

    天鹤上人哈哈大笑，血海传承重攻不重守，古月一代此举是舍弃自身长处，以短处来对付他。

    他对古月一代知根知底，知道他的图谋。因此特意将这些古月族人放过，此时攻杀他们，果然叫古月一代顾此失彼，乱了方寸，而他危局顿解。

    “不好！”

    场面陷入僵持之时，古月一代忽然大叫一声，全身浮现出一条条铁索黑影。

    这黑影瞬间由虚化实，真的形成了一道道铁索连环，如蛇如蟒在古月一代的身边环绕，将古月一代五花大绑起来。

    一道长条状的黄纸符文，也渐渐显露出来，正贴在古月一代的眉心额首处。

    砰。

    古月一代被这铁索绑住，双翅不得伸展，再不能飞行，砸落在地面上。

    这样的惊变，不止是让古月一代震惊，就连天鹤上人也是楞了一楞。但后者旋即狂笑：“原来是镇魔铁索蛊，还有符底抽薪蛊。哈哈哈，看来那所谓神捕，也不是一无是处嘛。我的好师兄，今**必死无疑了！”

    这两大蛊，皆是铁家寨当家蛊虫。

    镇魔铁索蛊能束缚蛊师行动，使其动弹不得，任人宰割。符底抽薪蛊则能抽出蛊师体内蛊虫，并封镇住。

    铁血冷用这两蛊，不知活捉了多少魔道蛊师，此刻就用在了古月一代的身上。

    “究竟是什么时候的事情？！”古月一代此刻惊怒交加。他脑海中回想起击杀铁血冷的最后一幕。

    那青铜面具飞出，露出一张国字脸。

    虽然已经必死，但这脸上却无丝毫恐惧之sè。双眼沧桑又透出坚定，布满血迹的手掌轻轻一拍，隐晦地拍中古月一代的胸膛。

    但这力道很小，古月一代当时也没有在意。

    “原来是那个时候！可恶啊，若我是活人身躯，早就察觉了。但僵尸躯干，虽然强悍，防御卓越，但是却不敏感。”古月一代心中大恨。

    转身为血鬼尸，也有诸多弊端。按照他原本寿命，早就该死了，逆天延命，岂会没有代价？

    “哈哈啊哈！”天鹤上人大笑着，气势陡升，向古月一代袭杀过来。

    古月一代只得出手抵挡，自然陷入绝对下风。

    镇魔铁索蛊不仅帮助他的身躯，同时黑sè的铁索虚影也浮现在他的空窍中，要将整个空窍都镇压封锁。

    真元海面如开水般沸腾，无数蛊虫在空窍中飞舞，抵挡镇魔铁索蛊的镇压。

    如此一来，古月一代的真元消耗，极为剧烈。

    “你今rì败定了，受死吧！”天鹤上人攻势如澜，接连不断，完全是打疯了。

    古月一代遍体鳞伤，胸膛上露出惨白的尸骨，双臂都被天鹤上人齐肩斩断。

    眼看着天鹤上人就要大功告成，古月一代忽然张开怪叫。

    “央——！”

    音波成束，刺耳至极，瞬间击中天鹤上人。

    天鹤上人听闻此声，顿时如遭巨击，飞退数十步，白眉都被拉直。然后一头栽倒下去，也落在地面上。

    他艰难起身，眼眶、鼻窍、双耳、嘴角都喷涌出一股股的鲜血。余音还在他体内乱窜，让他血液逆流冲突，一时间无法再行动。

    许多蛊师觑得便宜，远远shè出月刃、水弹等等，但都被天鹤上人的光圈阻挡。

    十几只飞鹤一窝蜂地冲向古月一代，但铁喙如击中血鬼尸躯，如撞钢皮铁骨，无不纷纷折断。

    五转蛊的防御，非同小可。就算是方源动用锯齿金蜈绞磨血鬼尸躯，半刻钟也未必能磨搓下一块皮肉来。

    此刻战场当中，只有两位五转蛊师才能威胁对方。他们俩虽然狼狈不堪，但只要真元不尽，其他人都只能望而兴叹，难有作为。

    天鹤上人见飞鹤一时无法建功，飞鹤王又在极远处正和血蟒蛊厮杀，他自己又气血冲突，行动不便，只好双眼一瞪，集中全部心神，催动扬眉吐气蛊，令真元对耗大为加快。

    这可差点就要了古月一代的老命！

    真元海面急速下滑，一旦耗尽，蛊虫没有真元的支撑，就挡不住镇魔铁索蛊的镇压。一旦镇魔铁索蛊彻底镇压下来，符底抽薪蛊就会发动，封印蛊虫，一个个地抽出来。那就真的大势已去了！

    古月一代仓惶大叫：“快快抓住白眉，催动真元，助我一臂之力！”

    “快去帮忙！”

    “相助一代先祖！！”

    “我们一起上。”

    一大群蛊师蜂拥而至，不仅是古月一族，就连白家、熊家的蛊师，都赶过来。

    就连古月一代都斩断不了这白眉，他们的手段更加不成。只能响应古月一代所说，纷纷伸手，抓住白眉。

    他们刚把手搭上去，白眉就分出丝缕，紧紧地缠住手腕手臂，然后延绵到身躯之上。

    “啊……”惨叫声接连响起。

    一转二转的蛊师，他们的真元哪里能和五转真元对耗？一下子就被耗干净，真元海见底，空窍完全干涸，然后开裂，最终崩溃散灭。

    空窍是人体要害关键，比心脏还要重要，空窍一破，许多蛊师当场双眼一翻，就失了xìng命。

    “该死！”古月一代怒骂，镇魔铁索蛊越缩越紧，勒进皮肉当中，压的白骨嘎嘎作响。

    按理说，铁血冷已死，这镇魔铁索蛊没有蛊师的真元，无法催动。但这镇魔铁索蛊，却是被血狂蛊污染，可以自身汲取空气中的元气。同时镇魔铁索蛊乃是铁血冷之蛊，里面是铁血冷要镇杀古月一代的意志。

    古月一代真元消耗太快，已渐渐不支。

    看到这一幕，许多赶来支援的蛊师，不由的都脚步一滞。

    “怕什么，一代败了，我们一样都是死！你们难道还指望，对方能够放过我们？”方源大叫一声，赶到古月一代的身边，一把抓住白眉。

    千里地狼蛛已经死了，对方有飞鹤，可飞行追击。独自逃生，根本没有希望。

    反倒是相助古月一代，还有令双方火并厮杀，自己得利的可能xìng。

    白眉牢牢锁住方源手腕，又顺着手臂，如藤蔓疯长，蔓延到他的腰间。空窍中，雪银真元极速消耗。方源紧紧咬牙，暗暗坚持。

    他的行动，起到了模范作用。其他的蛊师都被带动，纷纷涌来。

    “我们一起出手，未必会死！”

    “没错，人多力量大！！”

    “唉，还能怎么办，只有一拼了。”

    无数双手搭在白眉之上，不断有蛊师死去，同样的不断有蛊师填补空缺，加入到对耗之中。

    “哈哈哈，能和五转交手，这是多么jīng彩有趣！”白凝冰也来搭手。

    “是生是死，看此一搏。”熊骄嫚同样站了出来。

    方正则不见踪影，他失落在野外，并未有逃到山寨里来，已然生死未卜，凶多吉少。

    时间在此刻变得分外漫长，难熬。

    随着时间的推移，不断有蛊师死去。一些蛊师攻杀天鹤上人，但白sè光圈岿然不动，稳如泰山。

    唯有三转蛊师，才可在对耗中撑住阵脚。

    许多蛊师信心动摇，显现出迟疑之sè。

    双方陷入僵持，天鹤上人低声狞笑：“我赢定了，你们都得死！”

    三转和五转，差距过大。四转倒是可以有影响，但三位四转族长，早已经被天鹤上人所杀。

    古月一代浑身被铁索绑住，又缠着白眉，额头处符底抽薪蛊飘飘而动，空窍中，真元更已经稀少无比。

    忽的，符底抽薪蛊散发出微微的黄光。从古月一代的空窍中，拘出一团黄光。

    这黄光比拳头更大，比脸盆要小。悠悠地飘落到地面上，黄光减弱只剩下微芒。

    只见一只水晶头骨似的的蛊，显露出真形。此蛊好似婴儿头骨，一巴掌可托住，头骨宛若水晶，又布满淡红sè的血丝条纹。

    “血颅蛊啊！时隔数百年，我终于又见到你了！”天鹤上人远远看到，喜极而泣，神sè激动至极。(未完待续。</dd>

正文 第一百九十四节：血幕天华

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    第一百九十四节：血幕天华

    古月一代把血口獠牙咬得咔嚓作响，却挣扎不得，动弹不了。

    忽然，又有一团黄光从黄sè符面拘拿出来，落在地上，化为一枚黑白相间的太极光球。

    这光球中，两只奇特的蛊虫相互盘旋，你追我逐间，太极光球不断转动，丝丝大道蕴味流转而出，让无数人侧目。

    “这是何蛊？”白凝冰等人惊疑。

    “这竟然是四转的……”方源目光一凝。

    “yīn阳转身蛊！！”天鹤上人大叫一声，脸上流露出明显震惊的神sè。他呆愣了一下，仰天大笑，“我的好师兄，真难为你寻得如此好蛊。哈哈哈，你居然还想转身chéng rén，可惜了，真是遗憾啊，被我破坏了！”

    古月一代急得乱蹬腿，连连嘶吼，完全失态。不管是血颅蛊，还是yīn阳转身蛊，都是他近千年谋算的关键之物。现在皆被封印拘拿出来，让他辛苦谋算几乎要成空了。

    天鹤上人笑得更欢畅，他看到古月一代如此表现，复仇的**得到了充分的满足。

    又一道黄芒拘出来，落在地上，是一只猩红sè的蛊，半透明如水球。

    古月一代见了此蛊，忽然动作一顿，大喜。血口张开，獠牙呲露，大叫道：“快快来人，斩掉这蛊虫！”

    几位蛊师闻言，立即上前，动用手段。

    这蛊被符底抽薪蛊封印住，不能被古月一代沟通心念催用。表面上也蒙着一层黄芒，带有封印，非得铁血冷或者动用特殊蛊虫才可解封。

    但此蛊乃消耗蛊，本身就很特殊。要用它，就得将其捏碎。

    几位蛊师出手，黄芒封印只是封印蛊虫，并没有防御之能。承当了几次攻击之后，顿时崩解，封印的蛊虫也被这蛮力破坏。

    嗡！

    一声轻吟声响，血芒绽放，猛地一扩，顷刻之间，就形成一道球形护罩。

    古月一代在护罩内，天鹤上人在护罩外。

    血sè护罩方圆六亩，白凝冰和方源皆在罩内，熊骄嫚等却在护罩外。

    最令人振奋的是，白眉被这护罩一切，顿时断成两半，白眉崩解，方源等人都重获zì yóu身。

    “这护罩气息高达五转，怎么像水幕天华蛊？”方源纳闷，这蛊他也没有见过。

    天鹤上人被这护罩阻隔，踉跄地站起来，冷笑不断：“师兄你好手段啊，居然这样还能反击，让你破了扬眉吐气蛊。可惜啊，就凭你这区区防御，又如何能挡我？不过是苟延残喘罢了！”

    古月一代却哈哈大笑：“师弟啊，那你何不攻来看看呢？”

    “正有此意！”天鹤上人眼中杀机一闪，无数飞鹤扑击而来，同时眼中绽shè白光，无数鸟翅箭雨密集暴shè。

    然而这血sè球罩，却岿然不动，稳固如常。

    天鹤上人面sè变得极为yīn沉，停下手来：“这是何蛊？”

    古月一代仰头大笑：“好教你知，这是我独家合炼而出的血幕天华蛊。水幕天华只有四转，能挡五转蛊攻伐。我这蛊高达五转，比之防御更坚。水幕天华蛊连其主人都不能进出，我这血幕天华蛊，我却能出不进。师弟，你慢慢打，用力打。待我恢复好了，再出来收割你的狗头，啊哈哈！”

    “狗贼大言不惭！”天鹤上人气急败坏，原本十拿九稳之局，没有想到竟然被古月一代扳回一城，场面又陷入到僵持当中。

    他疯狂攻打，攻势猛烈至极，在罩子外的蛊师，包括熊骄嫚在内，统统身亡。

    但血幕天华之内，却是安之若素，风平浪静。血罩稳如泰山，一众蛊师渐渐放下心来。

    “一代先祖果然英雄盖世！”

    “终于得救了，接下来一代先祖大发神威，此人必败无疑。”

    “呼，这就是五转蛊师的力量吗？何等的强大，我竟然还能存活下来！”

    众人欢呼，大叫。

    倒是白凝冰冷哼一声，他因为十绝大限必死无疑，此番僵持，失去了几分jīng彩，倒令他心中不悦。

    天鹤上人攻杀半天，没有任何效果。他忽然停下攻势，清醒过来。

    古月一代此言，是想激将他，让他不断地耗费真元，浪费在攻击血幕天华之上。如料不差，这血幕天华应和水幕天华有异曲同工之妙，合炼代价极其高昂，属于一次xìng的消耗品，防御坚强稳固，但有时效。

    持续的时间一过，就要自行消散了。

    想到这里，天鹤上人当即取出两块元石，捏在手心，盘坐下来，开始恢复真元。

    “你们助我，只有助我才有生机啊。元石，我要大量的元石！”古月一代叫了一声，立即周围就有蛊师取来元石，堆在他的周围。

    古月一代张开血盆大口，深深一吸，元石就被吸入他的嘴中。

    他张口咬合，咔嚓声中，元石被咬碎，大量的天然真元注入到他的空窍当中。

    天鹤上人看到此处，急在心头。大叫起来：“不要再给他元石了，你们这群蠢货！他一恢复行动，就要杀掉你们，以你们的血来洗练提升他的资质。你们这是在自寻死路！”

    “哼哼，这等低级的离间计还使用出来，不怕人笑掉大牙嘛！”

    “快快快，这老贼叫我们不要给，我们更要给元石了。”

    “一切都依赖古月一代大人了！”

    蛊师们纷纷慷慨解囊，大量的元石被古月一代投入嘴中。方源和白凝冰冷眼旁观。

    若是寻常人体，经不起这般多的真元灌输，当他的血鬼尸躯却强大而又坚固。空窍中的真元海面急速上涨着。

    镇魔铁索蛊的威力越来越弱，半晌功夫之后，它化为了一股血水，彻底消亡。

    古月一代没了束缚，长啸一声，催动血鬼尸本命蛊。大量腥臭的血水被吸引过来，注入到他的体内，一眨眼功夫，他强健的双臂就重新生长出来，锐爪如刃。

    他哈哈大笑，站了起来。

    恰在此时，他额头的符底抽薪蛊，也化为一滩血水，彻底消散。

    “天不亡我啊！”古月一代仰天大笑。

    “恳请先祖出手，斩杀了这老贼吧！”

    “一代大人出手，必定马到功成，无往而不胜呐。”

    众人欢欣鼓舞。

    古月一代笑声渐息，眼眶中火焰燃烧，声音慢条斯理：“我当然要杀敌，但在杀敌之前，却需要做一件事情。”

    “不妙。”方源听这语气，心中顿时一突，脚步不着痕迹地向人群外边移动。

    他身边的人不解，仍旧斗志昂扬：“不知一代先祖要做何事，如果力所能及，我们定当竭尽全力效命先祖！”

    古月一代仰头大笑：“哈哈，这件事就是要取你们的xìng命！”

    “什么？！”众人大惊失sè。

    古月一代却悍然动手。

    扑哧一声，他伸出利爪，顿时贯穿身边一位三转蛊师。待收掌时，古月一代的手中已然抓了一颗怦怦跳的心脏。

    这蛊师乃古月族人，带着难以置信的表情，惨叫一声，血喷如泉，仰头而倒。

    “好血啊，可不能浪费了。”古月一代笑叹一声，心念一动，那血颅蛊就飞起来，在这蛊师的身躯上飞绕一圈。

    蛊师尸体抽搐，全部的血液都被血颅蛊抽出来。然后尽数没入到血颅蛊两个空洞洞的眼眶当中。

    血颅蛊饱饮鲜血，水晶模样的头骨上，条条血sè丝线变得更加鲜艳。

    “一代先祖，你？！”众人轰然爆退，有人惊叫。

    “聒噪！”古月一代身影一闪，就出现在此人面前，掌刀一切，就将他的身躯斩成两段。喷涌的鲜血，又被血颅蛊吸尽。

    “一代，你狼心狗肺，不是我们的元石，你怎么还能有战斗力量？！”

    “这个一代也不是什么好东西，大家一起出手，杀了他！”

    “没错，我们人多力量大……呃！”

    一场血淋淋的屠杀开始了。古月一代是五转巅峰，空窍中真元恢复完全。这些蛊师多为一转、二转，三转都在少数，哪里是他的对手？

    而这血幕天华，又将内外隔绝，形成封闭空间。只有其主古月一代，才可外出。不过一旦出去，他再想要进来，那就只有摧毁血幕天华，或者等到它时效消失。

    蛊师们逃又逃不出，战又战不过，很快就溃败，被古月一代一一击杀。

    除开白家、熊家蛊师，他每杀一个古月族人，就用血颅蛊吸尽血液。杀了数百人后，四转的血颅蛊鲜红yù滴，达到了极限。

    古月一代哈哈大笑，召来血颅蛊，悬浮其顶。

    “这一天，这一刻，我辛苦谋算数百年，终于到来了！”他欣慰长叹。血颅蛊张开紧紧闭合的嘴巴，吐出一股血泉。

    血泉却不腥臭，反而散发出清香气息，让人闻之心旷神怡。

    古月一代被这道血泉，从头到脚，浇个湿透。

    但这血泉也奇妙玄异，一滴都不洒在地上，全都附着在古月一代的身体表面，然后慢慢地渗透进去，一直到空窍。

    古月一代默立原地，垂首品味片刻，忽然爆发出狂喜的笑声：“嘎嘎嘎嘎，我的资质提升了，我的资质真的提升了！”

    其余蛊师无不震动。

    血罩外，天鹤上人手指古月一代，大怒道：“还我的血颅蛊！”(未完待续。</dd>

正文 第一百九十五节：那就让我成魔

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    第一百九十五节：那就让我成魔

    古月一代笑声更为欢畅，忽然一止，侧身回首看向天鹤上人，恨声道：“师弟，你没有想到有这么一天吧！我们都是孤儿，被师傅收养，但从小到大，从来都是师傅更宠你。为什么？还不是因为你的资质是甲等，而我的资质只是丙等吗？”

    “你是甲等资质，当然修为进步迅速。你知道我这样的丙等资质，需要花费比你多出多少倍的汗水和努力，才能勉强跟上你的步伐吗？我们虽然号称正道双鹤，但是从来都是你为主，我为次，你最光鲜耀眼！就因为你是甲等的天才啊！”

    “偏偏你运气好，又得到了血海老祖的真传之一。血颅蛊，可以斩杀亲族，提纯出血泉，灌溉空窍，提升资质。你知道我当时的心情是怎样的吗？这血颅蛊就是我唯一的希望！我朝思暮想，辗转反侧的希望啊！有了它，我就能改变我的人生，改变我的命运！”

    “但那是我的，我的！”天鹤上人跺脚大骂。

    “是，是你的。”古月一代点点头，“你资质好，运道也好。明明是我俩一起出发，一齐杀敌。但偏偏上苍只垂青你，让你得了真传。你知道吗？看着你得意的神情，听着你展望未来的话，那时强颜欢笑的我突然悟了。”

    “上天偏爱你，给你甲等资质，给你血海真传。我能怎么办？我区区一个丙等，单靠自己，怎么能成功？我只有抢，只有夺！把不属于我的，变成我的！老天爷给我安排了一个命运，让我甘于人下，做他人背后的影子！我不甘心，凭什么是我，凭什么我是下，你是上？”

    说到这里，古月一代竟发出嘤嘤的哭声。

    血鬼尸躯可怖至极，又发出如此怪声，叫人心中寒意无不更甚。

    “既然老天不偏爱我，师傅不宠爱我，旁人不看好我。我只有更爱我自己，我只有更看好我自己，我只有更依靠我自己。我只有更努力，我只有更冒险，我只有更奋发！只有这样，我才能有成就！但正道讲纲常，讲露n理，讲情义，讲资历，讲辈分。我这样的一个人，小人物，没有背景，没有天赋，没有资源，你说我拿什么来成功？”

    “走正道，我只能被剥削欺压，仰望你们这些公子，这些天才。我只能熬资历熬到我垂垂老矣，却成就微小。这就是正道啊……什么狗屁正道！”

    “只有成魔，摒弃露n理情义，抛弃世俗规矩，付出惨重代价，才能另辟蹊径，于荆棘当中，闯出一条属于自己的路来！所以，我就暗算了你，夺了你的血海真传，我就成魔了。哈哈，那就让我成魔吧！”

    那就让我成魔吧……

    那就让我成魔吧……

    声音在血罩内不断地回荡。

    罩子外，天鹤上人一时默然无语。

    古月一代收住笑声，再展杀手。大量的蛊师被斩杀，鲜血被血颅蛊尽数吸收，然后凝练成血泉jīng华，灌注到古月一代的空窍当中，提升他的资质。

    资质越高，空窍中便能存储更多真元。

    古月一代杀得古月族人越多，他的资质就越高。咀嚼了元石之后，他的真元也就存储越多，战斗力更加强大。

    血罩外，天鹤上人心急如焚，但血幕天华犹如天堑，让他望而叹息，有心阻止，却始终无可奈何。

    最终，血罩内只剩下区区数人。

    “小鬼，你夺了天元宝莲吧？给你一个将功赎罪的机会，乖乖地把它献出来。我饶你不死！”古月一代步步逼近，重重杀机牢牢锁定住方源。

    方源心知此刻生机飘渺，但仍面不改sè，冷笑道：“你这等屁话，哄哄三岁小孩还差不多。哼，你若再过来，我就摧毁了天元宝莲。你须知，此蛊是我炼化，我只要心中念头一动，就能令其自毁。你看着办吧。”

    古月一代脚步一缓，但很快又坚定地向方源逼过来。

    “小鬼，你很有胆sè，也很聪明。没错，你是我的后人，我要取你的血液，来助我提升资质，当然不会放过你。可惜啊，当初我用血种蛊提纯子嗣血脉，企图造出古月yīn荒体的后人。只要有此等天才出世，我尽取其血，就能令自身资质一下子暴涨到甲等九成九了！”

    “若有这样的，我也就能放过你们，可惜你们运气不好。哼哼，我生平最受不得人逼迫，天元宝莲没了也就算了，你现在就受死吧！”

    话音未落，他背后双翅一振，身形电shè而来，转瞬之间，就出现在方源的面前。

    他伸出右手一抓，霎时间，方源瞳孔猛缩，汗毛乍起，急忙避退。

    但五转强者，哪里有这般容易躲避，眼看鬼爪及身，却从旁忽然插出一只冰手。

    砰。

    碰撞声中，冰手崩碎，寒气四溢，古月一代暂退一步。

    “白凝冰？！”方源回首，看着出手之人，有些吃惊。

    白凝冰收回断臂，伤口处寒气四溢，顷刻间又凝成冰手，恢复如初。只是再没有化为血肉——他距离十绝大限，已经近在咫尺了。

    “没有想到，我居然能有这般jīng彩的死法。可惜看不到这战真正的结局了！”白凝冰长叹一声，忽然又笑，一对幽蓝的双眸看向方源，“方源，你和我是同一类的人。我是死定了，你若也死了，实在是可惜了。我来护你，但有一个条件。”

    白凝冰虽然只是三转，但是离死不远，他战力越来越高，如喷泉般上涨。最后希望能胜古月一代的，就只有他！

    “哦，什么条件？”方源双目一闪。

    白凝冰双臂平伸，仿佛要拥抱这个世界。他白袍雪发，眉头轻扬：“替我活下去，见证这个世间万般之jīng彩吧！”

    一时间，方源动容！

    这个男人……

    方源看着白凝冰，仿佛看到了他年轻时的自己。

    白凝冰的话，听似胡言乱语，但实际上却言真意切。也许常人听了，绝不会相信，但方源却了解这言语中蕴含的深意。

    白凝冰他是天才绝顶，才情逆天，却寿命浅薄。他已经寻到了他的路，找到了他的信念，他不惧怕死亡，却留恋这个世界。

    他有遗憾在心中，万般无奈之下，只能将这种留念，寄托在方源的身上。

    “哎哟，竟然真的北冥冰魄体啊。啧啧，可惜啊，你不是我的血脉后裔，否则大家都不用死了。”古月一代发出狞笑，“单凭这北冥冰魄体，你就想阻我？未免太天真了！”

    说完，他身影一闪，在出现时，就已经在白凝冰的面前。

    轰！

    一声爆响，两人对拼一记。

    古月一代后退两步，白凝冰的整个头颅，大半个身躯都被打爆。

    但转瞬间，咔嚓嚓……

    寒气四溢，冰霜凝结，重新长出身躯和头颅，白凝冰又复活了！

    “这！”古月一代狠狠地吃了一惊，十绝体十分少见，他还是与之首次对敌。

    两人拼杀在一起，白凝冰到底修为薄弱，被死死压在下风，局面十分不利。但古月一代却怎么杀，也杀不死他。

    北冥冰魄体此刻近乎于不死之身，不论伤势多么惨重，转瞬之间，就凝冰如初。

    这更叫古月一代又怒又忌，攻势更掀狂澜。白凝冰渐渐失去正常血sè，化为一尊能zì yóu活动的冰人。就连一头雪发，也化作条条冰丝。

    时间，终于到了。

    死亡在此刻降临。

    “万丈红尘缤纷彩，天涯云水路遥长。此刻风流归天地，不胜水中明月光！”白凝冰长吟一声，淡淡一笑。

    从此，表情定格住。

    寒风骤起，霜气如雾，猛地升腾。

    咔咔咔……

    大量的冰霜，从他脚下蔓延，然后若生长山峦，冰川拔地而起！

    澎湃磅礴的白冰，如龙兽奔腾，如山崩海啸，向古月一代碾压过去。

    古月一代惊叫一声，奋起全力抵抗。他头上红毛炸立，浑身血雾蒸腾，大量的血滴子、刀翅血蝠蛊，被他驾驭着，撞在冰川上，延缓一丝推进的速度。

    但最终，他仍旧被冰川压住，禁锢，吞没。

    巨大的冰川充斥整个血罩，唯有方源这处，被白凝冰特意留出一个容人的内部小空间。

    砰。

    一声轻响，血幕天华都被冰川撑破。没有了阻碍，大量的寒气疯狂四溢，冰霜顷刻凝结，形成冰川四处蔓延。

    “居然连血幕天华蛊，都被撑破了！这样的威力……”天鹤上人不敢撄其锋芒，连忙飞上高空。

    在他震惊的俯视下，就看到冰川四处扩张，竟然覆盖了整个青茅山，从山顶到山脚。在顷刻之间，就将原本郁郁葱葱，生机勃勃的青茅山，化为一片冰霜风雪的险恶之地。

    脚下的冰地在不断地升高，方源也亲眼目睹了这一幕。

    这千里冰川，见证了一个少年天才的陨落，含着白凝冰不甘而又无奈的叹息。

    “不妙，我得赶紧离开这里！白凝冰意识削弱，渐趋于无，已经不能在控制冰川了。”方源发现自己身处的这处空间，正在不断地缩小，冰霜不断凝结推进，压缩着他的生存空间。(未完待续。</dd>

正文 第一百九十六节：再次重生

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    第一百九十六节：再次重生

    方源立即催动锯齿金蜈，以及血月蛊，想要破冰而出。8 9 阅 读 网

    奈何冰层深厚至极，寒气弥漫浓郁，削去一寸冰霜，就凝出两寸。方源被困绝境，无法脱身。

    恰又在此时，冰川之下忽的冒出血光。

    血光起初只是一抹，旋即扩散，越来越盛，形成血sè霞光，泛滥一片。

    “哈哈哈。”长笑声中，血光冲天，古月一代破冰而出。他虽然狼狈，却更显猖狂，“这个北冥冰魄体，修为若达到四转，说不定就能将我镇杀了。可惜啊，他只有三转巅峰……”

    说完，他就将目光集中在冰川中的方源身上。

    “北冥冰魄体杀不了你，那师弟我就代劳吧。”远处天空，天鹤上人悠悠飞来。他座下的是那只铁喙飞鹤王。之前他飞天远去，相助铁喙飞鹤王斩杀了血河蟒，此时挟持胜势而来。

    此刻，整个青矛山，就只剩下这三人。

    白凝冰已经化为这片冰山，意识也消散殆尽。方源如琥珀中的昆虫，被困在冰川当中。

    反观两位五转蛊师，古月一代提升了资质，空窍中存储的真元更多。天鹤上人也休养过，战力恢复大半。

    两个人的目光，都集中在方源的身上。

    古月一代要杀了方源，尽取其血。天鹤上人要阻止古月一代，自然不会保护方源而导致自己束手束脚，因此他只有先下手为强，将方源先杀掉。

    以他俩的心xìng，更不会容忍一个旁观者。万一两败俱伤，被第三人捡了便宜去呢？

    方源长叹一声，看到这两人的目光，就知道自己已经必死无疑了。

    他此刻失了雷翼蛊，千里地狼蛛，就算是有，也未必能逃得过两位五转强者的追杀。

    他只有三转巅峰修为，和五转强者根本不能相比。此般情景，他如鱼肉，人为刀俎。还是两把锋利无双的刀刃！

    战又战不过，逃又逃不走。但方源还有一个法门！

    那就是——chūn秋蝉！

    方源将心神投入空窍，空窍中光膜不再，只有一片粗糙的石窍。

    雪银sè的真元海，倒还残留有大半。石窍已经不具有恢复真元之能，但方源有天元宝莲，因此才有真元海的这般景象。

    这些都不是关键，方源将注意力都集中到石窍最zhōng yāng的那只蛊虫身上。

    那是他的本命蛊，高达六转的chūn秋蝉！

    唯有靠此蛊，逆流光yīn之河而上，才可再创奇迹！！以不可能的手段，来篡改命运结果！

    然而——

    行此手段，凶险异常。

    首先，光yīn之河乃是大道禁区，凡人不可涉及。一旦侵入其中，等若触犯天地法则，必遭受天谴地灾。

    其次，chūn秋蝉还未恢复完全，如一艘破船漏船，强渡光yīn之河，说不得半道就要倾覆，沉没。

    最后，方源不过区区三转巅峰，驾驭六转chūn秋蝉，简直是婴儿耍大刀，耍不好就要被刀锋所伤。

    “一旦我用了这chūn秋蝉，就要自爆。以全部修为，一身皮肉jīng血，所有其他蛊虫，都要毁灭，化为一股动力，推动chūn秋蝉前进。和前世相比，我就算自爆，这股力量也太小了。唉，很大可能就是直接自杀。但此刻此时，我已走投无路，非得用此蛊不可了！”

    方源也是万般无奈。

    先前，他宁愿动用石窍蛊，也不想动用chūn秋蝉，就是因为太冒险了。

    十成中，成功几率未必有一成。

    很多时候，蛊师催动高转蛊虫，都要遭受反噬的代价。好比古月青书。现在方源也只好寄希望于“chūn秋蝉是本命蛊”这点上。

    “小鬼头，把命拿来，给你的老祖宗贡献一份血力！”

    “小子，你命不好，怪只能怪你摊上了这个卑鄙的祖宗。我来给你解脱了罢！！”

    古月一代、天鹤上人同时扑杀过来。

    方源被逼入悬崖边缘，他只有纵身一跳。

    “chūn秋蝉，来吧！”他眼冒奇光，呐喊一声，身上猛地爆发出青黄二sè。

    “这样的气息？！”

    “怎么可能？竟然是六转蛊虫！”

    这一刻，两位五转蛊师惊诧万分。但旋即，贪婪的神sè涌现在他们的脸上。

    “杀了他，取得六转蛊！”

    “这是天降机缘，好小子，乖乖贡献出来，绕你一命！”

    他们速度更快三分。

    但就在此刻，轰的一声。

    方源自爆！

    “什么？！”在临死之前，他仿佛听到两位五转蛊师的惊呼声。

    传闻中，这世界有一条长河，名为光yīn！人若河中之鱼，河流湍急，几乎所有的鱼都只能顺势而下。偶尔，有一两只鱼偶尔跃出河面，看到下游情景，就是预知未来。

    若无这光yīn之河，世界将完全静止，成为画面。有了这河，一切才可变化，世界才能生动，或是衰减或是繁华。

    光yīn长河，江水滔滔。每一滴浪花，都是一股故事，一个曾经发生的画面。

    在湍急的河水当中，一只小小的蛊虫，正在逆流而上。

    它振奋双翅，举步维艰。澎湃汹涌的浪cháo，每一次拍击过来，都让它险险倾覆。

    它载着方源达到意识记忆，身上绽放着一圈黄绿相见的微光，光芒在cháo水中摇摇晃晃，如风中残烛。

    终于，它只逆流了微小的一段，黄绿微光几乎消散不见。chūn秋蝉达到了极限，嗖的一下，化作一道光辉，钻入到一朵浪花当中。

    方源浑身一抖，双眼瞳孔深处闪现出一抹黄绿之芒。

    这光芒一闪即逝，方源如打了一个寒颤。

    意识和记忆冲击他的脑海，并在瞬间交融在一起。

    成功了！

    他心中一阵狂喜，自己又重生了！

    意识到这一点后，他立即目光扫视四周，观察自身处境。

    他发现自己真元不断消耗，手腕、身躯都被白眉缠住。

    再一看，哦！

    原来是这个时候。

    铁血冷的后手布置，已经发动。古月一代全身都被铁索缠绕，动弹不得。额头也贴着一张黄符，真是镇魔铁索蛊，以及符底抽薪蛊。

    而那天鹤上人也落在地上，身上罩着一个白sè光圈，正全力催动扬眉吐气蛊，企图耗尽古月一代空窍中的全部真元！

    方源双眼眯起来，此时他被白眉缠住，动弹不得，只能对耗真元，等待良机。

    在符底抽薪蛊的作用下，一团黄光从古月一代的体内飞出来。

    这黄光比拳头更大，比脸盆要小。悠悠地飘落到地面上，显露起光团中的血颅蛊。

    “血颅蛊啊！时隔数百年，我终于又见到你了！”天鹤上人远远看到，喜极而泣，神sè激动至极。

    古月一代急得把满口獠牙咬得咔嚓作响，却万般无奈，被五花大绑，动弹不得。

    又有一团黄光从黄sè符面拘拿出来，落在地上，化为一枚黑白相间的太极光球。

    这光球中，两只奇特的蛊虫相互盘旋，你追我逐，乃是yīn阳转身蛊。

    按照方源的记忆，天鹤上人在那大叫：“yīn阳转身蛊！！我的好师兄，真难为你寻得如此好蛊。哈哈哈，你居然还想转身chéng rén，可惜了，真是遗憾啊，被我破坏了！”

    方源再看古月一代。

    果然见他坐在地上，急得乱蹬腿，连连嘶吼，披毛散发，完全失态了。

    “再等等，时机不远了。”方源眼中jīng芒闪烁，按兵不动。

    第三道黄芒拘出来，落在地上，是一只猩红sè的蛊，半透明如水球。

    方源心头一震：“血幕天华蛊！”

    正是此蛊，改变了局势，让古月一代翻身。

    血幕天华蛊乃古月一代开发，方源先前也不认得，如今却对它的特xìng清楚无比。

    果然，紧接着，古月一代就大叫道：“快快来人，斩掉这蛊虫！”

    几位蛊师闻言，立即上前，把这蛊击毁。

    嗡！

    一声轻吟声响，血幕天华“再”现天地。血sè球罩隔绝内外。一部分人被隔在罩子外，另外一部分则身处罩内。

    血罩隔断了白眉，方源等人不再和天鹤上人对耗真元，一下子脱困，重获zì yóu身。

    天鹤上人被这护罩阻隔，踉跄地站起来，冷笑不断。

    一番对话后，他攻打血罩未果，只得停下手来，问道：“这是何蛊？”

    古月一代得意洋洋“好教你知，这是我独家合炼而出的血幕天华蛊。水幕天华只有四转，能挡五转蛊攻伐。我这蛊高达五转，比之防御更坚。水幕天华蛊连其主人都不能进出，我这血幕天华蛊，我却能出不进。师弟，你慢慢打，用力打。待我恢复好了，再出来收割你的狗头，啊哈哈！”

    天鹤上人大怒，再次攻打，又不成。冷静下来，他选择就地补充真元，等待血罩时效耗尽。

    众蛊师见血罩稳如泰山，均大喜过望，觉得自己保住了xìng命，纷纷对古月一代大拍马屁。唯有白凝冰冷哼。

    古月一代顺势要求大量元石，众人纷纷慷慨解囊，贡献出来。

    古月一代虽被铁索绑着，行动不便，但血盆大嘴咬碎元石，真元补充得极为快速。

    天鹤上人看到此处，大叫：“你们这群蠢货！他一恢复行动，就要杀掉你们，以你们的血来洗练提升他的资质。你们这是在自寻死路！”

    众人自然不信。

    “哼哼，这等低级的离间计还使用出来，不怕人笑掉大牙嘛！”

    “快快快，这老贼叫我们不要给，我们更要给元石了。”

    “一切都依赖古月一代大人了！”(未完待续。</dd>

正文 第一百九十七节：改命

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    大量的元石，接连不断地被古月一代吸入嘴中，继而咬碎。

    白凝冰冷眼旁观。

    但方源动了，他没有冷眼旁观，而是做了一个不同先前的选择。

    “一代祖宗啊，局势危急，我有天元宝莲奉上！”他满怀诚恳，快步走过去，一脸可惜无奈，却又似下定决心的表情。

    古月一代哈哈大笑：“很好，不愧是我的血脉后裔，有如此孝心，令祖宗我欣慰啊！”

    他早就欲得天元宝莲而后快，曾经派遣出刀翅血蝠群来追杀方源。但方源逃得飞快，没有给他机会。

    但他此刻，却也没有怀疑。

    首先，他先前并未撕破脸皮，曾说派遣刀翅血蝠群，是来保护方源的。

    其次，方源刚刚主动上前，搭手白眉，帮助古月一代对耗真元，让迟疑的众人下定决心。这等忠孝的表现，古月一代还历历在目啊。

    最后，眼下这情形清楚的很，方源只有寄希望于古月一代的身上，才能战胜天鹤上人，才能保命。古月一代万万不信，方源会自毁强援，对他出手。

    因此，方源走来，古月一代笑声不断：“有了天元宝莲，我的胜机就能暴涨两成。你们都让开，让他进来。”

    “天元宝莲？”血罩外，天鹤上人一愣，旋即大叫，“万万不可啊！”

    众目睽睽之下，方源走到古月一代的身边。

    “一代先祖，我已经想通了！是您创下古月山寨，有您才有我们这些后生晚辈。昔日，您有如此丰功伟业。今天，你又将带领我们古月一族，走向辉煌。天元宝莲，正该先祖使用啊。”他满脸崇拜之色，语气慷慨jī扬。

    古月一代听得连连点头，心想：这小伙子口才倒不错，只是可惜了，待会仍旧还得杀他取血啊。

    但就在这时！

    方源弯下腰，忽然出手。

    他一把抓住古月一代，然后运转腰间力量，顺势一体，双臂一振。

    他开口低喝一声，双猪之力迸发，奋起全力，猛地一抛！

    刷！

    古月一代，就被他抛到血罩之外去。

    ……

    一片死寂般的沉静！

    时间在这一刻，仿佛静止。

    外面的风，徐徐的吹着。古月一代被砸落在地面上，满头的红发被风吹拂而动，他神情呆滞，还没有反应过来。

    在他面前，不到十步的距离，就是那天鹤上人。

    这老汉还在未方源贡献天元宝莲的事情愤恨，气恼，焦急。他绝没有料到，下一刻竟然出现了如此重大的突变转折。

    他也愣住了，眼光直直地看着眼前的古月一代。

    古月一代是他不共戴天的大仇敌，但此刻天鹤上人却愣住，疑是做梦，没有动弹。

    血罩内，众人宛若雕塑一样，静默不动。

    有的人张大嘴巴，可以放得下一个拳头。有的人，瞪圆了双眼，差点要瞪出眼眶。

    就连白凝冰，都失了风度，一脸呆滞地看向方源。

    直至冇血罩内的一座半毁的竹楼，再也支撑不住，轰然倒塌，众人这才触电般惊醒过来。

    “我，我……我朝！”有人张口大骂。

    “方源，你干了什么蠢事情！”有人手指着方源，浑身都颤抖。

    “一代先祖啊！！！”有人企图跑出去将古月一代拉回来，但血幕天华挡住了他们的路。

    “可恶的小贼！竟然敢哄骗老祖宗，我要把你抽筋扒皮啊！”古月一代反应过来，躺在地上，破口大骂。

    “哈哈哈……”惊惶的众人当中，却有人大笑。

    不是别人，正是白凝冰。

    他笑得眼泪都出来了，对方源竖起来大拇指：“有趣，有趣，实在是精彩啊。”

    “方源，你发神经了吗？”

    “方源，你陷害一代老祖，你连祖宗都谋算，你还是人不？！”

    “哇呀呀，方源你一定是被那白毛老汉收买了。你这个奸细，叛徒！”

    ……

    周围千夫所指，群情jī奋，方源淡淡而笑：“我乃是三转巅峰，何人敢杀我？何人能杀我？”

    此刻，血罩中三转蛊师屈指可数，且都因为参加刚刚对耗，真元稀少。元石又贡献出去，得不到多少补充。至于其他众人，多是凡人，或者一转二转的蛊师。

    去了古月一代，方源在这血罩当中，的确是傲视众人。

    “呵呵呵。”方源笑了笑，缓缓俯身，从地面上拾起那两只蛊。

    他左手托着血颅蛊，右手托着阴阳转身蛊。这两蛊乃是古月一代之物，但此刻周身都罩着一层微微的黄光，被符底抽薪蛊封印，响应不了古月一代的拼命召唤。

    但这层封印，对方源也来，也是个障碍。

    他要解开封印，才能将这两只蛊虫收服炼化。强行毁坏封印，只可能导致这两只蛊虫毁灭。

    这情况和血幕天华蛊不同。血幕天华蛊要催用，就得捏碎。砸碎了封印，顺势便是使用了它。

    但方源也不急躁。

    他知道接下来要发生的事情。不管是镇魔铁索蛊，还是符底抽薪蛊，都被血狂蛊污染，即将化为血水死亡。

    “哈哈哈，我的好师兄，你居然也有今天！给我纳命来！”天鹤上人咆哮着，冲天而起，发动凌厉攻势，向古月一代杀去。

    古月一代被镇魔铁索蛊捆住，动弹不得，成了人形肉靶，只能被动挨打。

    他痛得怒骂，不断嘶吼，奋力挣扎。

    忽然间，铁索化为一滩血水，他重获自冇由身，连忙飞空而起，撞向血罩。

    砰的一声巨响，毫无疑问地，他被血罩挡在外面。

    这血幕天华是他亲手所炼，最得意的发明。防御卓越，一旦用了，就不能移动，不可关闭。对他而言，也是只能出不能进。

    “小兔崽子，你不得好死啊！”古月一代这一刻的憋屈，和对方源的愤恨，简直滔尽天下水，也洗刷不尽。

    天鹤上人自然紧追不舍，狂笑不止。

    古月一代只好弃了血罩，转身抵抗天鹤上人。他先前咀嚼大量元石，真元可观，一时间虽然落于下风，却能稳住阵脚。

    “一代先祖，加油啊！”

    “一代大人，我们为你摇旗呐喊！”

    “祖宗啊，你是我们唯一的希望啊……”

    两位五转强者的战斗，吸引了几乎所有人的目光。方源却收回视线，他望向白凝冰。

    现在这局面，如两虎相争，而他方源只是一兔。不管是天鹤上人，还是古月一代，都是老奸巨猾之辈。想要他们两败俱伤，让自己讨便宜，这可能性实在太小了。

    谁都不蠢笨，他们俩也不是因为酣战而脑袋发热的人。

    况且这血罩，只能保一时之平安。一旦血罩时效一过，里面的众人，包括他自己，必然要被古月一代和天鹤上人争相杀戮。

    刚刚他已经重生过一次，春秋蝉再次陷入虚弱状态，不堪再用。

    为今之计，只有尽可能的强大自身。尽最大的努力，来争取一线之生机。

    对此方源心中已有定计。但在这个计划中，有一个人将扮演着举足轻重的角色。这个人，就是白凝冰。

    北冥冰魄体的自爆，将是影响战局的巨大力量。尤其是当血罩外的两强，不断对耗之后。

    然而，如何要劝说白凝冰呢？

    方源看向白凝冰，白凝冰有感，亦回视方源。

    人群中，他们彼此相望。

    方源一身黑袍，黑发黑眸，嘴角微翘冇，流露出邪魅的笑意。

    “我有暂时解决十绝大限的方法，能让你起死回生。”他说了第一句话。

    白凝冰浑身一震，他当然想活下去：“什么方法？”

    方源却话锋一转：“但这个方法，成功的可能并不高，极可能失败。”

    但这话反而让白凝冰更加坚信不疑。

    紧接着方源说出第三句话，只听他道：“但我想即便失败了，也会让你最后的时光，变得精彩无比。”

    白凝冰砰然心动。

    方源用三句话，击中了他内心最深处，说服了他！

    他也是聪明人，稍一思索后，就直接问道：“那我需要做？”

    方源嘴角笑容扩散，恰在此时，那符底抽薪蛊也化为一滩血水。

    血颅蛊和阴阳转身蛊同时消了封印，就要飞走时，被方源死死扣住。

    他动用春秋蝉的气息，这三只蛊不过都只是四转，立即慑服。方源再用真元一灌，顷刻炼化，收为己用！

    “什么情况？该死！”血罩外，古月一代顿时脑海一疼，失去了血颅蛊、阴阳转身蛊的联系。

    他惊骇无比，立即失去了方寸。向血罩冲撞而来！

    “怎么可能？你怎么能这么快，就炼了我的三只蛊！！”古月一代发出凄惨的怒嚎声，发了疯似的，向血罩攻击。

    方源虎口夺食，抢夺了血颅蛊和阴阳转身蛊，简直是要了他的性命。

    众人骇然，齐齐后退一步。古月一代像是陷入绝境的猛兽，气得眼眶中真的往外开始喷火。

    但很快，天鹤上人攻杀过来。

    “我要你死，我要你死啊！”古月一代狂暴了，有攻无守，把气都撒在天鹤上人身上。

    天鹤上人惊骇，遭受到迎头痛击。

    双方再次纠缠在一块，战斗进入到白热化的阶段。

    方源大笑一声，对白凝冰道：“随我一起杀人！”

    话音未落，他就毅然动手。锯齿金蜈狂转咆哮，将方源身边一位蛊师族人拦腰锯断！

    血颅蛊！

    紧接着，方源催动血颅蛊，尽收其血。</dd>

正文 第一百九十八节：杀人放血心狠，因祸得福手辣！

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “方源，你干什么？”

    “快快住手，大敌当前，怎么可以内讧？”

    “快住手，不然……，呃！”

    众人惊骇，方源再施辣手，又将一族人劈死。

    “我只杀古月一族，闲杂人等，都给我退下！否则一并屠戮！”方源咆哮。

    众人惊呆了，齐齐后退，怎么也料不到方源竟然如此疯狂。

    “方源他疯了！”

    “他失去理智了，他扪一起动手啊！”

    “不错，再这下去，我们等不到一代击退强敌，我们就要被方源杀了呀……，”

    方源如捅了马蜂窝，群情jī奋，却无人敢立即出手，很多人在咆哮在呼喊鼓动。

    “哈哈哈，有意思！”白凝冰陡然大笑，忽然出手，也杀了身边一人。

    “白凝冰大人，你！”死的这人，赫然是白家族人。

    “不好了，白凝冰大人也疯了！”众人惊骇欲绝。

    方源目光一凝，看向白凝冰，未料到他有如此转变。

    白凝冰癫狂一笑：“你既杀得族人，我自然也不弱于你。唉，反正大势巴去了，不管结果如何，伤亡都太惨重，白家寨已经不能成寨。唯一对我有恩的族长也死了，索性一并杀死，图个精彩。”

    “呵呵呵，那就最好不过了。”方源朗笑一声，身影闪动，开始大开杀戒。

    这些族人反正都要死，还不如死在自己的手中，为他方源而不是古月一代增长资质。

    血罩中的这些人，哪里是方源和白凝冰联手之敌？尤其是白凝冰，临近死亡，实力强大，杀得比方源还要多得多。

    方源在其身后补刀，抽血。

    杀了百人后，血颅蛊达到极限，水晶头骨表面变得鲜红欲滴。

    方源哈哈大笑，催动血颅蛊，悬在头顶。

    头骨牙关张开，吐出一口清香血泉，将方源从头淋到脚。

    方源甘之如饴，深深呼吸，享受这一切。

    他黑发黑袍，又浑身浴血，简直是地狱中恶鬼魔头出世。周围人见了，无不心惊胆寒，凄惨嚎叫。

    “资质，果然真的提升了！”方源的资质，原本只是丙等四成四，后来因为人兽葬生蛊，下落到四成三。但此刻被血泉渗体，灌溉空窍，资质顿时上升了一成。达到五成三分！

    “果然是好宝贝，难怪被古月一代珍若生命啊！”方源睁开双眼，满意地点点头，展开新的杀戮。

    两人在血罩中，掀起腥风血雨。

    这是一场大屠☆杀。

    “方源，你这个丧心病狂的畜生！”古月漠颜冲上来。

    方源侧身躲过她的攻击，然后高举锯齿金蜈猛地一劈。

    少女就被劈成了两半。

    “方源，绕过我扪吧，我们可是你的舅父舅母啊！”古月冻土和他的妻子跪地求饶。

    方源冷笑，左手一挥，血色月刃飞射而出，两个人头掉落在地。

    血颅蛊尽取古月族人的血液，凝练成精华血泉，再次浇灌方源。

    “享受啊…”方冇源闭目，深呼吸。只觉得一股暖洋洋的气流，流窜全身，让他有精神焕发，得到新生之感。

    资质再提一成，达到六成三分！

    盅师资质，四五成为丙等，六七成为乙等，八☆九成为甲等。

    方源此刻，正式脱离丙等，成为乙等资质！

    “只是，我的修为却下降了……”方源睁开双眼，目光沉凝。

    方源的资质上升到乙等，修为却从三转下降到了二转。

    奇也怪哉！

    明明古月一代，修为不减分毫，资质照样增加。为何到了方源身子，却出现这等岔子？

    “这却麻烦。应该是石窍蛊了！”方源心中一叹。

    他方源曾经动用石窍蛊，榨干了自己的空窍潜力，令自己修为暴涨到三转巅峰。而这血颅蛊，却是灌溉精华血泉，增长空窍中的潜力，拔升方源的资质。

    毫无疑问，这两只蛊是相冲突的。

    但血颅蛊高达四转，石窍蛊却只有三转，血颅盅凌驾于石窍蛊之上，因此令方源空窍渐渐从石窍，重新转化为光膜。但石窍蛊带来修为提升的效果，也在消失。甚至开始削减方源的修为境界。

    这番变化，方源短时间内也没有料到。

    不过白凝冰越来越强，他大杀四方，方源省心省力，不再主动出手，照取族人血脉不误。

    血罩外的古月一代，看到众人被屠戮，气得暴跳如雷，连连嘶吼，却奈何不得。

    他遗传血脉，守候了数百年，就是想斩杀自己的血脉，来提升自身资质。谋划了这么久，到头来，却给他人做了嫁衣裳。

    “这个小、子，年纪轻轻，就这么心狠手辣。比他老祖宗还要魔性深重！”天鹤上人看了，也是暗暗心惊。

    屠戮仍旧在继续，两三个时辰之后。

    方源修为落到一转初阶，但空窍却回复到光膜，可自我恢复真元。

    他先后淋血近十次，越到后期，效果渐差。先前两三次，还是一成一成的增加，到后来则是几分几分的上涨。

    但他的资质，却从原先的丙等四成三分，直接暴涨到九成之数。

    资质九成，就是甲等！

    甲等天资！！

    “五百年前世，我是在两百多年后，才靠着运气，将丙等资质提升到乙等。没有想到，此次因祸得福，直接上升到甲等。”方源握拳，心中暗暗振奋。

    白凝冰停下杀伐，走了过来：“接下来，该怎么办？”

    血罩内，只剩下他俩，其余人等，不论蛊师还是凡人，皆被杀掉。

    血罩外，被两位五转强者的jī战波及，早就无人幸免。

    整个战场，只剩下血罩内的两人，血罩外的两人。

    方源将目光投向罩外，语气悠然：“接下来，就等着古月一代败逃，血幕天华消失。”

    “再然后呢？”白凝冰追问。

    “然后？”方源侧身，瞥了白凝冰一眼，笑道，“然后你就可以死了。”

    白凝冰愣住。

    “哦？这话怎么说？”旋即，他双眼眯成一条缝，幽蓝的瞳孔中蕴藏着危险的杀机。

    “北冥冰魄体自爆，威力强大，虽然你修为薄弱，希望不大，但可战五转强者。自爆之时，你可以控制冰霜走向的吧？”方源笑着。

    “我怎么知道？”白凝冰扯了一下嘴角，“我又没自爆过！”

    “我知道，你可以的！”方源朗笑一声，拍了拍他的胸膛。不由地，在他脑海中又浮现出之前，白凝冰自爆而亡的情景。

    还有那句话

    “替我活下去，见证这个世间万般之精彩！”

    “我将留在你的身边，你自爆之后，时机成熟，我便会救你一命，令你起死回生。”方源道。

    “万一你到时候不救我呢？”

    “呵呵呵。”方源淡然一笑，“那你就需要赌一把了。在你自爆之时，我会一直在你身边，如果你怀疑我的诚意，随时可以爆发冰潮杀死我。想必你现在己经感觉到了，没有错，我的修为巴经掉落到一转初阶。到那时，我没有任何的抵抗之力。”

    “但是如果你相信我，那我也有可能是欺骗你，最终也不会让人复活。甚至我根本就没有复活的能力。所以你要赌一把，该怎么选择，不仅看你现在怎么想，也要看你临死之时，怎么想的。”

    白凝冰沉默。

    方源此话，让他赌一把。其实，方源也不是在赌吗？他把自己的性命，当做了赌注，全看冇白凝冰如何想法。

    “呵呵，真是精彩，真是有趣！那我就只好赌一把了，哈哈！”半晌后，白凝冰仰头，抚掌大笑。

    方源没有理睬他，而是专注于血罩外的战斗。

    果然如他所料，古月一代陷入下风，被天鹤上人死死压制。

    他虽然补充过真元，但用一分少一分，持久战下，怎么可以和天鹤上人拼消耗呢？

    况且天鹤上人也己经摸清楚他的手段，更不会让古月一代轻易翻盘。

    “真是气煞我也！”又过了片刻，古月一代仰天悲啸，“小贼子，你坏了我的百年大计。

    今天暂且绕过你，将来必要杀你以泄心头之恨啊！”

    撂了这句狠话，古月一代双翅猛振，飞向天边，逃离战场。

    “休走！”天鹤上人连忙化光而去，紧追不舍。

    没有他扪俩的jī战声，这片战场立即安静下来。

    这本是离开的大好时机，但血幕天华却成了巨大阻碍。

    约莫过了两个时辰，血罩渐渐稀薄，眼看就要消失。

    但就在这时，一道白光遥遥飞来，化作天鹤上人。

    他身上负伤，这道伤口从左肩，一直延伸到他的腰侧，深可见骨，流着紫红色的毒血。但天鹤上人却精神昂扬至极，满怀大仇得报的畅快欢愉之色。

    他右手提着一个脑袋，蓬头血面，正是古月一代！

    “居然真把古月一代杀了？”白凝冰流露出惊异神色。

    方源则笑：“看来这老家伙也算是恨极了古月一代了，呵呵，他斩杀古月一代，必然付出了惨重代价。”

    说话间，血罩彻底消失，二人再无屏障。

    “那个小贼，速速将那两只蛊贡献上来。老夫现在心情好，还可饶你们一命。否则等到这血罩消失，必让你扪死无葬身之地！”天鹤上人悬浮半空，傲然俯视，哈哈大笑。

    方源和白凝冰对视一眼，淡淡一笑，却不言语。

    天鹤上人大怒：“好小子，敬酒不吃吃罚酒，该杀！”

    话音未落，人就化作一道白光扑来。

    白凝冰昂然一笑，向前迈出一大步：“就等你呢！”

    说着，他皮肤完全失去血色，彻底化为一座冰雕。

    寒风骤起，呼啸狂卷。冰霜弥漫，无尽冰川升腾。

    “这是！”天鹤上人万万没有料到，会有这般变化。被这白凝冰打了个措手不及，被封入冰中</dd>

正文 第一百九十九节：走向各自的命运

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    轰轰轰！

    冰川剧震崩裂，天鹤上人展开攻伐，短短眨眼功夫，就几乎冲到了冰层表面。

    “决不可让这老家伙脱困！”方源低喝道。

    白凝冰已经不能说话，他毅然自爆一臂，化为浩瀚霜风口大风席卷，冰川蔓延，迅速将冰层加hòu近十丈。

    天鹤上人在冰中咆哮，疯狂进攻。

    白凝冰又爆去手臂，冰川屡屡盖压，将天鹤上人的一次次突围镇冇压下去。

    在白凝冰的特意操纵下，冰霜如大军，死死地围住天鹤上人。天鹤上人虽然是五转，但杀了古月一代后，他也是强弩之末。他屡次冲杀，但最终还是被困在冰中。

    “竟然是北冥冰魄体啊！但是单凭这个，就想杀死老夫，你们是在痴心妄想！”他终于恍然大悟，催动存息玉葬蛊。

    一片青色玉光闪耀，笼罩他的全身。然后光芒由虚化实，转为透明的玉棺，将其牢牢护卫其中。

    玉棺坚固异常，白凝冰数次努力，皆无功而返。最终只能不断在玉棺周围，加深冰层，形成数十丈高的冰峰。

    方源一直精力观望，目睹着全过程。

    “不愧是十绝体啊！“哪怕是第二次看，他仍旧禁不住赞叹。

    他就靠在白凝冰的身边，此刻白凝冰已经双臂尽是，成了一座冰雕。甚至连面目都开始模糊，渐渐覆盖了冰霜。

    一切都表面，他的意识在渐渐消散。一旦消散殆尽，他将彻底死亡。

    看着身边的冰层也开始向自己蔓延方源心中清楚：单靠自己万难脱困，迟早要被封入冰川中冻死！

    “是时候了。”当即，他便从空窍中取出一对蛊虫来。

    这两只蛊虫一个冒黑光，一个冒白光，相互追逐绕圈，形成一枚太极光球。

    正是阴阳转身蛊。

    “去吧。”方源心念一动那冒黑光的蛊虫顿时飞出，投入到白凝冰的冰雕当中。

    方源虽然是一转，但空窍中却存储着大量的三转雪银真元，几乎全部用了，勉强催动了蛊虫。

    刹那间黑芒冲天而起，阴气汇聚而来空气中卷成元气漩涡。一股全新的生机，在冰雕中酝酿而生，继而蓬勃冇发展。

    耀眼的黑光消散，冰雕咔嚓作响，表面开裂成碎片尽数洒下。

    依旧是白袍银发，双臂完好的白凝冰，眉目如画脸颊上带着可爱的红晕，破冰而出。

    冰潮戛然而止，寒气也顷刻散尽。方源身边的冰层，蔓延到仅仅离他只有几寸距离，险死还生！

    “我居然真的活过来了！”白凝冰相当震惊看着自己的芊芊玉手，又摸摸全身，难以置信又带着狂喜。

    “呵呵呵。”方源朗笑，“我方才对你用了阴阳转身蛊中的阴蛊，此蛊能以阳生阴，使得你脱胎换骨，转身成人，焕然一新啊。它是四转治疗蛊，有起死回生的效用。不过它却有个缺点，那就是一旦用了，蛊师资质就会下降一成。”

    白凝冰原先是十绝体，就是十成资质。

    如今下降一成，和方源齐平，便是九成资质了。

    但这个消息，对别人来讲，也许是噩耗。对白凝冰来讲，却是喜讯。

    “这感情好啊。我资质下降了，就非北冥冰魄体了。哈哈，九成就九成，又有何妨？”她大笑起来。

    方源却摇摇头：“十绝体万难改变，此法虽然降低了你的资质，但今后你不断修行，资质也会不断恢复，终有一天，你仍旧将变回北冥冰魄体的。到了那个时候，你就需要剩下来的这只阳蛊了。它能令你再转身一次，资质再下一成。”

    说完，方源不顾白凝冰直勾勾的，盯着阳蛊的目光，当着她的面，将其收入自身空窍当中。

    “世上的阴阳转身蛊都是一对一对，你已经用了那阴蛊，必须用我手中的这只阳蛊，才能有作用。用其他的阳蛊，不会有任何效果。不要想着抢哦。这阳蛊已经被我炼化，我心念一动，就能令其自毁。”方源施施然道。

    现如今，白凝冰仍旧是三转修为。他不过一转，自然需要手段，令白凝冰投鼠忌器，不能对付自己。

    “原来如此啊。方源，你真是好算计！”白凝冰长叹一声，“你想要我怎么办，才能得到阳蛊？”

    “呵呵呵”，…”方源笑了好一阵，这才正色道，“这青茅山已经成了冰山绝域，三大家族，还有无数生灵都被冻在冰下，不出三五日，就要都死绝了。这等异象，必定会惹来许多人的关注和探索。况且那老家伙也没有死，自封玉棺当中，等待脱困。这青茅山是绝对不能待了，我们必须离开这里。”

    “而我呢？我现在还有一转修为，蛊虫也不全面，还不能独自闯荡。这样的情况下，就得依靠你的力量了。这天下如此之大，分外精彩，青茅山不过一个小小的角落而已。你跟随我纵横天下，必将分外精彩！”

    “原来如此。你果真把一切事情，都安排妥当了。哼！”白凝冰咬咬牙，心中高兴和惊喜居多，但也有些无可奈何，但方源的提议恰好也深得其心，“我可以答应你。不过，有一点需要明确。”

    “什么？”方源问。

    “不是我跟随你，而是你跟随我纵横天下！”白凝冰朱唇微翘，傲然一笑。

    “哈哈哈。”方源开怀大笑。

    “那么，接下来，我们要去何方？你有什么想法呢？”白凝冰问道。

    “白骨山。”方源答着，笑声不断。

    “你笑什么笑，有这么好笑吗？”白凝冰不解。

    方源都笑出了眼泪：“你还没有发现什么不妥之处吗？”

    “有什么不妥之处？”白凝冰扬起黛眉，忽然脸色变得极为精彩。

    惊讶、恐惧、不解、惊惶、震枫、愤怒……，都纠话在她的脸上。

    她看着自己饱满圆润的胸脯大喊一声：“我，我怎么成了女子？！”

    声音在青茅山间回响，震落了几许白雪。

    “那是当然了！阴阳转身蛊嘛阴蛊用于男身，便可以阳转阴，成为女子。阳蛊用于女身，便可以阴转阳变成男儿。阴阳转身，阴阳转身……你以为是什么？”方源理所当然地道。

    “我，我”…我曹！”白凝冰怒视方源，张口怒骂。这一来，她非得搞到那唯一的阳蛊不可了。

    “白兄稍安勿躁能活下来，就是万幸啦。”方源安慰道。

    “万幸个屁啊换做你变成娘们试试？！”雪山冰川间回荡着白凝冰的咆哮怒吼。

    两天之后。

    太阳高悬，冰雪融化，一股股清泉在冰山横流。

    咔嚓唉”，…

    冰裂声响，一道碧光冲天而起，悬在空中，化为一座玉棺。

    砰的一声，玉棺炸裂天鹤上人长啸一声，再见天日，重获自冇由。

    这存息玉葬蛊高达五转，玄妙非凡，只有蛊师有一口气息残留着就能吊住性命，让伤势延缓。不仅如此，结成的玉棺更是坚固无比，堪称防御利器。

    “该死的小贼！”他痛声咒骂，既愤怒又焦躁。

    虽然斩杀了毕生的仇敌古月一代，但却没有拿回血海真传，回去后如何向师门交代？

    原先记忆处，方源身处的那个冰洞，早就被破开。

    “但愿他没有走远！”他怀着侥幸，巡查周遭附近。

    他用蛊虫侦察，发现冰层深处，还藏有许多生机残存。

    生命顽强，常常能创造奇迹。这冰川白雪只覆盖了两天，时间上还不足以导致全部生灵死亡。

    “找到了！想不到竟然躲到这里来，哼哼，最危险的地方就是最安全的地方吗？真是狡诈！”天鹤上人忽然浑身一震，有所发现，惊喜莫名。

    他冲入冰层当中，不一会儿，捞出来一个冰块。

    冰块中，方正浑身笼罩着一层月光，正是月霓裳。他已经濒临死亡，只含一口气了。

    天鹤上人发誓，他此生绝不会忘记方源的相貌。

    但他终究是五转强者，看到方正，立即失望了：“这人并不是他，只是相貌酷似罢了。唉……”

    他深深叹息，忽然一愣。

    “等一等，相貌如此酷似，极可能就是双胞胎！这么说，他就是那个小贼的至亲！”天鹤上人昏花的老眼中，顿时爆发出一阵锐利的精芒。

    有了至亲在手，他就能炼制至亲血虫！

    正是因为五转的至亲血虫，他才在茫茫的天下，芸芸的众生当中，找到了古月一代。

    “师门的任务，我不算完全失败。还是有希望的。这个小子，就是我唯一的希望。必须救活他！”

    方正睁开疲惫沉重的双眼，艰难地苏醒过来”，

    “这是哪里？”他双眼朦胧，只看到眼前一个模糊的身影，同时他浑身酸软，头疼欲裂。

    他最后的记忆画面，是在三族大比的山野中，漫天的铁喙飞鹤，身边的所有人都在奔逃。

    他顶着月霓裳，却遭到了飞鹤的围攻。战斗之中，一直飞鹤照着他的额头，狠狠一啄。

    他当即昏迷过去，从山崖边滚落下去。

    “你是那个鹤背上的老者？！”看清楚身前之人，方正惊得挣扎欲起，爬到一半，就又栽倒下去。

    “小子，在我天鹤上人面前，你还想逃命不成？”天鹤上人抚须冷笑。

    他上下打量了方正一番，又道：“说起来，我还是你的救命恩人呢。不是我，你早就冻死了。我劝你最好不要乱动，掉下去，可不怨我。”

    方正打量身边，顿时吓了一跳。

    周围云朵飘飘，他正躺在巨鹤的背上，身处高空，行于苍穹。

    “你，你到底是什么人？又要带我到哪里去？”方正惊呼。

    “我乃天鹤上人，此番自然要回中洲。”

    “中洲？！”方正震惊得大叫。</dd>

正文 第一节：黄龙江上竹筏倾

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    第一节：黄龙江上竹筏倾

    黄龙江，南疆第三江，全长八千多公里，发源于黄果山，流经玄冥山、龟背山、青茅山、白骨山、雷磁山等，最后流入到海。

    如果鸟瞰整个南疆地图，黄龙江如几字形，贯穿了南疆一半有余的面积。

    几环咆哮卷沙腾，一路狂涛气势宏。 裂岸穿峡惊大地，带云吐雾啸苍穹。

    黄龙江水流湍急，黄水滔滔。河中鱼鳖蛇蚌，别有生机。此刻，河面上，一只竹筏在水浪中颠簸流离。

    这碧青竹筏相当的破烂，伤痕累累。竹筏zhōng yāng竖着一根简陋的桅杆，挂着白sè的破旧风帆。桅杆周围堆着物资，起到稳固重心的作用。竹子之间则用麻绳捆扎着。一些地方，箍了又箍，显然是在江面上，又临时紧急加工了许多次。

    江水滚滚向前，竹筏乘着水势，随波逐流。

    江水每一次拍击，都让竹筏发出不堪重负的声音，听着让人提心吊胆。

    这个似乎随时要散架的竹筏上，载着两个少年。

    一个少年郎，面容普通，身穿黑袍，黑眸黑发。另一位则是少女，一身白袍，蓝眸银发，盛颜仙姿。

    正是方源和白凝冰二人。

    自从青茅山一战，白凝冰自爆北冥冰魄体，将天鹤上人暂时困住后。他们费力破冰而出，斩了青矛竹，扎了这竹筏后，便立即跑路远遁。

    方源的千里地狼蛛已经死了，白凝冰的白相仙蛇，在之前就主动飞走，再无音讯。

    两人没有蛊虫代步，单凭自身脚力，速度太慢，必定会被天鹤上人追击到。因此方源就只好采取了这个办法。

    黄龙江在青茅山有着分脉支流，当初那只五转的吞江蟾，就是顺着黄龙江的主河道，意外地流落到青茅山脚边的。

    竹筏从支流，汇入到主河道，一路顺江而下，一rì千里有余，速度自然是极快的。

    “已经过去了五天，看来那老家伙，是不会来了。”方源立足在竹筏上，回望身后一眼，喃喃地道。

    竹筏的速度，终究快不过铁喙飞鹤王。但铁喙飞鹤王毕竟是兽力，总得要休息，比不得竹筏借助水势，延绵不绝。时间越长，方源就越安全。

    况且，方源记得：当初天鹤上人斩杀了古月一代后，是独自一人回来。铁喙飞鹤王极可能已经死亡。

    耳边江水滔滔轰鸣，白凝冰看了方源一眼，她虽然听不清方源话的内容，但也知方源的意思。

    她哈哈一笑：“有什么好担心的！那老东西若是追来，我们反身死战就是。在这黄龙江上作战，肯定十分jīng彩。不过，如果死在这里，恐怕要给鱼虾果腹了。呵呵，这也挺有趣。”

    方源没有理睬她，而是凝视远方。

    算一算，五天的水路，已经很接近白骨山了。

    在他的记忆中，白骨山中藏有一个密藏传承，乃是一对正道四转蛊师所设，留待有缘人。

    “白骨山的传承，我前世并未亲自经历，只是耳闻。但据传这传承当中，有些关卡需要两人同心协力，才能通过。”

    方源想到这里，不着痕迹地看了白凝冰一眼。

    他虽然和白凝冰同行，但只是碍于情势，有强敌压迫。他自己又只是一转初阶，闯荡外界，非得有援手不可。再加上，白凝冰成了女子。而自己掌握了阳蛊，等若抓住了她最大的把柄，令她不得不选择妥协。

    如果真的进入白骨山，自己和白凝冰真的能同心协作吗？

    这是一个相当大的问题。

    崩。

    陡然间，一声闷声炸响。

    “不好，绳索又脱落了。”这声音太令白凝冰熟悉了，她立即开口惊呼道。

    江水力道猛烈，这五天来不知多少次，将捆绑青矛竹的麻绳冲烂掉。不过幸好方源出发前，准备得很充足。

    “快点取麻绳，这里暂时有我。”方源连忙蹲下身子，用双手按住分裂开来的地方，使糟糕的局面不在扩大。

    江水冲势迅猛，把住竹筏需要十足的力量，白凝冰远不能胜任，唯有拥有双猪之力的方源。

    好在之前这种情况发生了很多次，白凝冰处理起来也有了经验，连忙去取竹筏zhōng yāng的简易桅杆上的麻绳。

    “来了，来了！”她赶忙过来，并且递去麻绳。

    方源麻利地取来，迅速缠绕，忙得满头大汗，圈了好几道麻绳，这才勉强将这边固定住。

    “竹筏已经破损不堪，按照这种态势，只能再坚持一天。一天之后，我们就得靠岸。”方源叹了一口气。

    黄龙江并不安全，滚滚的江水当中不知道潜伏了多少的危险。若是竹筏在江水zhōng yāng崩溃，方源和白凝冰落下水，皆会有无法预测的生命危险。

    咄。

    忽然一声轻微的闷响。

    “什么声音？”方源顿时皱眉。

    白凝冰侧耳，表情疑惑：“有什么声音吗，我怎么没听到？”

    方源耳廓生出参须，几乎紧接着，咄咄的声音，连绵不断。竹筏随之不断的轻微震动。

    “江水里有什么东西，正攻击竹筏！”白凝冰惊呼一声。

    一道黑线，嗖的一下，从竹筏旁的江水中飞shè而出，和白凝冰擦肩而过。

    这黑影速度极快，几乎视线都捕捉不到。白凝冰只觉得耳边一凉，脸颊上有股液体流下。下意识地伸手一摸，是血！

    “这是什么鬼东西！”她咒骂一声，仰天望去，只看到一条梭状的黑鱼，从半空中落入江水当中。

    “是梭箭鱼，该死的，赶紧靠岸！”方源大叫，连忙去扯风帆。

    这梭箭鱼两头尖，中腹大，如同梭子。只有在大江大海中，才有其身影。常常上百只，或者上千只出没。它们食肉，成群结队地出发，常常狩猎比它们体积大上数十倍，甚至数百倍的猎物。

    嗖嗖嗖！

    一支支黑箭，从江面下激shè而出。

    竹筏急剧震动，大量的梭箭鱼shè中竹筏。好在青茅竹，乃竹中佳品，十分坚硬，堪堪抗住。大量的梭箭鱼一头插在竹筏底部，使得竹筏危如累卵。

    风帆调整，借助江风，竹筏倾斜方向，向江边快速靠去。

    但江水中的梭箭鱼群，并未有放弃。大量的黑影潜游急窜，猛烈冲击。

    啪。

    一根青矛竹破开，一条梭箭鱼撞破竹筏，动势已尽，落在白凝冰的脚边。

    它浑身鳞片紧凑，鱼头呈锥子状，闪着幽光。白凝冰看着它干瞪眼，她自爆之后，浑身上下的蛊虫皆被冻死。yīn阳转身蛊只是救活了她，却没有能力令她的蛊虫复生。

    啪啪啪。

    紧接着，大量的竹片破裂之声传来。

    竹筏支撑住第一波冲击，已经足够优秀。再也不能支撑第二波。

    江水弥漫，竹筏破损，开始沉没。

    “快，快，快！”方源咒骂着，保护风帆。风帆若失，竹筏就无动力，方源和白凝冰落入江水，必死无疑！

    梭箭鱼群酝酿出第三波攻击，大量的梭箭鱼如箭雨逆shè，竹子洞破，麻绳破裂，竹筏开始大崩解。

    天蓬蛊！

    方源勉强催动三转蛊虫，顿时空窍中的真元海，以一种恐怖的速度在暴降。

    这还是他有九成甲等资质，且有天元宝莲的情况下。

    一转初阶的青铜真元，质量上难以满足天蓬蛊的要求。

    就算是凝成的白光虚甲，也虚弱不堪，不复三转修为的气象。

    砰砰砰。

    梭箭鱼撞在白光虚甲上，发出一阵阵的闷响，不能伤害方源。但白凝冰却已经负伤，她在竹筏上疯狂闪避，躲避着竹筏下shè上来的梭箭鱼。同时站在方源身后，靠他抵挡了大部分的攻击。

    情势危急无比，风帆也被shè破，许多烂洞布满帆面。竹筏的动力越来越小。竹筏还剩下三分之一不到，大量的江水漫上来，盖过脚面，几乎就要沉没了。

    “该死的，难道五转蛊师都杀不死我，我却要死在这群小小的梭箭鱼上吗？”白凝冰长叹。

    再有一波冲击，竹筏必定崩溃，他们落入水中，必死无疑。

    然而……

    梭箭鱼群的攻击，迟迟未至，令白凝冰屏气凝神，提心吊胆。

    “靠岸了，梭箭鱼群不会游到浅水区的。呼！我们暂时安全了。”方源吐出一口浊气，全身酸软无比。

    这些天来，他几乎不眠不休，掌控风帆，时刻调整竹筏漂流方向。几乎已经达到了体力的极限。

    白凝冰也狠狠地抽着冷气，她一身白袍都被血染红，身上伤害数十处，幸好她有战斗天赋，极力躲避，又有竹筏削减梭箭鱼的冲势，因此都是轻伤。

    方源看了一眼白凝冰，旋即自己身上也传来阵痛。

    他也负伤了，血流不止。

    天蓬蛊只是催动了几分钟，空窍中的真元海就彻底干涸。没有了防护，他以血肉之躯，自然抗不过梭箭鱼。

    原本还计划着，再漂流一天。

    但天有不测风云，人有旦夕祸福。计划永远赶不上变化，距离白骨山还有一段距离，但方源此刻，必须靠岸了。

    风帆已经失去作用，方源尽最大的努力，这才让竹筏避过礁石，搁浅在一处滩地上。

    两人淌水，踩在松软的沙滩上，上了岸。

    白凝冰捂着伤口，一屁股坐下来。她脸sè苍白：“这样下去，必定失血过多，凶多吉少！你身上有什么蛊虫可以治疗，快拿出来。”

    方源苦笑，他哪里来什么治疗蛊？

