正文 第二十一节：怎么会是哥哥得了这第一？

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    天还没有大亮，太阳也未升起，东方的天空才开始发白。天空中黑色在渐渐消褪，空气中还残留着夜的香气。

    几乎空无一人的街道上，传来了一阵轻快的脚步声。

    山间的清晨总有些湿冷，古月方正却没有感觉到丝毫的冷意，心中充满了澎湃的激情。

    他脸上升起两团红晕，此时正疾步向学堂走去。

    “这些天我刻苦修行，耗费了两块元石，昨晚一夜都没睡，终于将月光蛊炼化成功了。我是甲等资质，又如此努力。没有人会比我更快，没有人！父亲母亲我说过不会让你们失望的。”

    想到自己刚刚，把这个好消息告诉舅父舅母时，他们开心欣慰的样子，方正就感到一阵由衷的高兴和自豪。

    “等着吧，那些曾经看不起我的族人们，还有哥哥。从今天起，就让你们对我古月方正刮目相看！”

    方正越想越是激动，不禁双拳握紧，脚步又轻快了几分。

    他来到学堂门口。

    守护学堂的两个侍卫看到他，却很奇怪，对他发问：“嗯，古月方源，你怎么又回来了？”

    “怎么，哥哥刚刚来过这里？”方正听了这话，脸上不由地闪过一丝诧异和疑惑的神色。

    “先不管这些了！”他根本就料不到方源会夺得第一，甩甩头，怀着一丝骄傲的语气，拱手道，“两位大哥，我不是古月方源，我是古月方正。我已经成功炼化了本命蛊，这次就是来领取头名奖励的。”

    “你是古月方正？你们兄弟俩长得太像了，难怪家老大人都认错了。”左边的侍卫瞪大了眼睛，叫着。

    右边的侍卫则摇头道：“你来晚一步了，就在昨晚半夜，你的哥哥古月方源已经面见了家老大人，领取了头名奖励。”

    “我哥哥！”方正霎时间眼睛瞪大，失声道，“等等，你说他得了第一？”

    这怎么可能！哥哥他不是只有丙等资质的么？

    得了第一，开玩笑的吧？！

    “是真的。我们怎么会拿这种事情开玩笑呢？”见方正不信，侍卫有些不悦。

    “此事已经得到学堂家老大人的确认。稍后就会放出榜单，公布出来。怎么，这事你哥哥没告诉你？”另一个侍卫随即补充道。

    方正傻了，呆呆地站在门口。

    事实和他料想的相差太多了，他甚至弄不懂究竟发生了什么。

    方正的心中，也有几位假象的劲敌。其中最具威胁的两两位，一个是古月漠北，另一个是古月赤城。

    这两人是乙等资质，背后就是家族中最大的两个分家支脉，各自的爷爷又都是当权家老，有充足的财力。

    若是这两个人，先他一步夺得第一，方正心理还有准备，虽然会失落，但也能够接受。

    但是现在，夺得第一的，不是古月漠北也不是古月赤城，甚至不是他心中假想敌的任何一人。

    而是古月方源，他的哥哥！

    那个丙等资质的人！

    那个开窍大典之后，就颓靡堕落的人！

    那个整天在课堂上呼呼大睡的人！

    那个喝酒烂醉，夜不归宿的人！

    那个欺负了沈翠，打了自己两个巴掌，还取了他身上全部元石的人！

    那个以前一直压着他，就像是阴影盘踞在他心中的人！

    “怎么会这样？这没有可能啊！”一时间方正在心中咆哮，“我这么努力，他却整天喝酒喝得烂醉，结果却是他得了第一，这还有公理吗？为什么？为什么？！”

    太阳从东方升起，鸟鸣啾啾，盎然的春意席卷青茅山。

    古月方正沐浴在温暖的阳光下，他却慢慢地低下头，咬着牙关，看着地上自己孤零零的影子。

    心中的澎湃之情，就像是皮球泄了气，早已经所剩无几。取而代之的则是疑惑、愤懑、不解、不甘、恐惧等等复杂的情怀。

    ……

    时间流逝着，太阳攀得越来越高。

    学堂的公告墙上张贴出了一张新的榜单，榜单上只有两个人的名字，依次是方源、方正。

    随着这个榜单的出现，消息渐渐地传播了出去。

    那些领到蛊虫后，就一心缩在家中炼蛊的少年们，听到这个消息后，都一片哗然。

    “怎么会这样！”

    “要是方正第一我还信，但是方源，他不是丙等资质吗？”

    “有没有搞错呀，甲等资质的方正居然输给了丙等资质的方源，这是天方夜谭么？”

    漠之分家。

    小院中绿意盎然，茶香飘荡着，

    古月一族当权家老之一的古月漠尘，坐在书桌前，看着窗外的春景，悠然地喝着茶：“漠北还没有继续炼蛊么？”

    站在一旁的管家连忙答道：“自从上午听到了有关方源的消息，漠北少爷似乎深受打击，没有心情继续炼化月光蛊了。说起来也真是可惜，漠北少爷离成功就差那么一点了。其实要是方正取得第一，那还罢了，可是偏偏是那个丙等资质的方源。所以漠北少爷丧失了兴趣，也是难怪了。”

    “哼！你不要为他开脱。”古月漠尘冷哼一声，脸色严肃，语气如铁，“蛊师修行步步艰辛，这点小挫折算得了什么？那方源不过是个丙等，之所以能得第一，想必也是因为运气。他选的那只月光蛊，意志孱弱，才让他捷足先登。如果漠北看不透这点，连这点挫折都承受不来，那他将来怎么执掌我们漠家支脉，怎么和赤家支脉抗衡？谁也不准劝导，让他自己好好想想！”

    “是，老爷。”管家不敢反驳。

    几乎与此同时，赤之分家。

    “唉，古月方源……”家老古月赤练长长地叹了一口气，皱着眉头想了想，招手左右：“来人，把赤城少爷叫进来。”

    不一会儿，古月赤城带着一脸的失落，走进了房间，行跪拜礼：“孙儿拜见爷爷。”

    “看来你已经知道了这个消息了。”古月赤练盯着自己这个唯一的亲孙子，语气轻柔，缓缓地道，“我叫你来，就是防止你被这事影响。这炼化本命蛊，一看资质，二看蛊虫。”

    “方源资质只是丙等，此次却能夺得第一，说明他选的那只蛊虫，比起你们手中的月光蛊，意志要薄弱很多。这完全就是运气。所以孙儿你不要气馁失落，这算不了什么。他只是丙等资质，虽然和你一样，但是资源供给并没有你充足，晋升之路也会比你更艰难，相信爷爷，你很快就能超越他。”

    “所以，放下这件微不足道的小事。方源他不会是你的劲敌，也不配称为你的劲敌。你真正的强敌，是甲等资质的方正，是漠家的漠北。你听明白了么？”

    “是的，谢谢爷爷开导，孙儿明白了。孙儿这就下去，继续炼蛊！”古月赤城脸上的失落消失了，取而代之的是一片昂扬的斗志。

    “嗯。”家老古月赤练满意地点点头，露出慈祥和蔼的笑容，“好孙儿，你真实资质虽然也只是丙等，不过你放心有爷爷全力支持你。待会爷爷出手，利用三转蛊虫的气息，为你压制住月光蛊的意志，帮助你炼化这只蛊！”

正文 第二十二节：月刃飞舞

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    天空蓝得空明，纯净得仿佛洗过一般。

    太阳金灿灿的。

    朵朵白云飘浮着，一群彩雀鹦鹉喳喳地叫着，在蓝天白云下组成箭矢阵型，振翅翱翔。

    这种彩雀鹦鹉，只有在春天才会大群出没。它们浑身羽毛七彩斑斓，体型如鹰般大小，头颅鸟喙都是鹦鹉，尾部则像是孔雀的尾巴，拖得长长的。

    距离方源在炼化本命蛊的考核中夺得第一，已经有十来天过去了。

    春风吹绿了满山的青草，野花争相绽放，蜂群和蝶群交相飞舞。一派生机澎湃的春情妙景。

    春天的气息是如此的浓郁，以至于演武场四周的高大竹墙，都遮不住。

    这个演武场占地三亩，地面平整，用一层又厚又宽的青灰石铺着。四周则移栽上青矛竹，这些碧绿的竹竿一个紧挨着一个，又直又挺，组成一圈绿色高墙。

    墙角下虽然也铺着石砖，但是许多地方已经冒出了一丛丛青草。竹与竹之间，还有野蔷薇，从外面钻进来，甚至攀上墙头。

    五十七名十五岁的少年，此时就站在演武场中，围成半圈，注视着中央的学堂家老。

    这是一堂课，教导少年们如何使用月光蛊。

    “月光蛊是我们古月一族的标志蛊虫，就像熊家的熊力蛊，白家的溪流蛊。在场的大多数人，都是选择月光蛊作为本命蛊，你们好好看着，接下来就老夫就亲自演示，如何催动月光蛊进行攻击。本命蛊不是月光蛊的学员，你们也要集中注意力，这种经典的远程攻击方法可以运用到其他蛊虫身上，运用范围非常广泛。”

    说着，学堂家老就伸出右手，五指张开，将手掌放低，使得少年们都能看到他的掌心。

    “首先，用意念调动月光蛊，转移到自己的手心里。”随着他的话音，代表月光蛊的月牙印记，就顺着家老的手臂，移动到他的掌心中。

    “然后，调动空窍中的真元，灌入到月光蛊中。”一丝白银色泽的真元，从家老的体内涌出，几乎细不可察，投入到掌心处的月光蛊中。

    学堂家老是三转境界，只有三转蛊师，凝练出来的真元才是白银色泽。

    一转蛊师的真元俗称青铜真元，二转蛊师则号称赤铁真元。到了三转，才是白银真元。

    吸收了这丝白银真元，家老手中中心的月牙印记，顿时越来越亮，即便是在白天，仍旧发出了一团明亮的淡蓝色光辉。

    “太厉害了！”

    “好美啊。”少年们目睹此景，不由地发出一阵惊奇赞叹。

    淡蓝色的光芒，清澈如水，在家老的手中幽幽闪烁，乍一眼看过去，仿佛学堂家老手中掬着一捧月光。

    学堂家老微微带笑：“都看仔细了，最后一步，就是像我这样，将它发射出去。”

    说着，他张开的五指缓缓并拢，然后抬起手臂，慢慢向前伸直，最后挥掌轻轻一切。

    整个动作沉稳有力。

    刷。

    少年们耳边都听到了一声轻响。

    随着学堂家老的动作，手掌上凝聚的淡蓝如水的光芒，就这样被甩了出去。

    光芒在空中形成了一道小型月刃，幽蓝的月刃只有巴掌大小，就如同夜空中的月牙。它在空中划出一道直线，然后打在十米之外的一具草人傀儡上。

    只听哧的一声，草人傀儡厚达三十厘米的颈部就被月刃切断，傀儡的身躯晃了晃，硕大的头部则一下子掉在地上。

    切断了这草人，月刃顿时就显得黯淡下去。不过，它仍旧在空中又飞行了大约六米的距离，月牙这才渐渐隐去，最终消散在空气中。

    再看草人傀儡上的脖子，只见切面极其平整，就好像是用最锋利的镰刀割断的。

    少年们几乎个个都瞪大了双眼，惊讶地看着这一幕。其中有几个，还不由自主地摸了摸自己的脖子，为这月刃的攻击力感到吃惊。

    短暂的寂静之后，惊叹声迭传。少年们有的双目放光，盯着草人傀儡，有的盯着家老的手掌。也有的交头接耳，兴奋地谈论。

    唯有方源一人隐没在人群中，面色冷漠，不动声色。

    他前世修行达到六转，在中洲创建血翼魔教，教众数万人，被誉为魔道巨头，声名赫赫。

    学堂家老不过是三转蛊师，这点手段根本就是小儿科，不会引发方源心中的一丝波澜。

    “下面，只要是炼成了月光蛊的，都站出来。每人一个草人傀儡，按照我刚刚的方法，催发月刃，练习攻击。”

    学堂家老话音刚落，就有三十多位少年站了出来。

    这一届，全族有一百多位少年，参加开窍大典。有修行资质的，有五十七学员。这其中选择月光蛊的就占据了三十五人。经过这些天的努力，他们都炼化了月光蛊。

    其余的少年，都是丁等资质，不是不想炼化月光蛊，而是资质不行，只能知难而退。

    对于古月一族的少年们来讲，月光蛊已经不是单纯的蛊虫，而是象征着家族的荣耀。

    很快，三十五位少年站成了一排。每个人十米开外的正对面，都竖立着一具草人傀儡。

    方源站在队伍中段，并不惹人注目。

    练习开始。

    少年们纷纷伸出右手，将月光蛊转移到手掌心中。蓝色的月牙印记，随着青铜色泽的真元注入，一个接一个地散发出水蓝的光辉。

    但是当他们竖掌空切的时候，却只有七八片月牙飞了出去。这些月牙有的只现出一瞬，就很快消散。有的刚飞出两三米，忽然砰的一声，崩溃成蓝色流光。有的飞的倒远，只是方向偏得厉害，直接飞上了天空。

    少年们纷纷皱起眉头，刚刚看家老演示，似乎挺简单。但是到他们亲手实践，这才发现其中的门道。要发出一记月刃，又要打在草人上，还真不容易。

    家老看着，微微带笑，这个情景他每年都会看到，并不意外。

    剩下的二十二位少年，则只能站在场外，羡慕地看着。

    练习了五分钟，少年们渐渐地都能发出月刃了。一时间，演武场空中，到处都是淡蓝色的月刃在飞射。

    一些月刃在半途就消散，一些不幸地撞在一起，一些飞出场外，歪七斜八的。真正能够打在草人傀儡上的，只有偶尔的几片月刃。当然这都是属于瞎猫碰到死耗子的情况。

    学堂家老开始进行单独辅导。

    他重点照顾方正、漠北、赤城这些资质优异的学员，耐心地纠正他们的姿势错误，教授自己的心得。而对方源这种丙等的学员，只是稍微提点两句。

    方源一直凝聚着手中的蓝光，几次挥掌空切，都是凝而不发，做做样子。此时见场面混乱，没人注意到自己，他意念便一动，松开对月光蛊的控制，手掌微微一斜，做了个掌刀劈空的动作。

    为了不引人瞩目，他没有瞄准自己对面的草人傀儡，而是斜着瞄准了左前方的一只。

    刷的一声，一片月刃快速飞出，穿过中央地带的混乱区域，在空中划出一条直线，准确地命中一具草人傀儡的颈部。

    草人颤抖了一下，颈部被这记月刃切割大半，但很快被切断的绿色草茎又开始重新生长，纠缠在一起，伤口愈合了。

    这草人傀儡当然不是普通的草人，而是一转的草人蛊，本身拥有草木系的轻微自愈能力。

    除非一下子将草人砍断成两截，否则一会儿伤口就会复合如初。

    “哇，你看这记月牙！”

    “好厉害，是谁发的？”

    能击中草人傀儡的月刃，本来就稀少。方源只是随手一击，却造成了至今为止最显著的攻击效果，顿时就引起场外学员们的惊讶呼声。

    就连学堂家老的注意力，也被吸引过来，问道：“刚刚这记月牙发挥的不错，是你发的吗？”

    他用询问的眼光，看向一位丙等学员。因为那具傀儡，就是和他对应的。

    这个男学员双眼连连眨动，面对众人突然而来的注视目光，显得有些手足无措。说实在话，刚刚场面太混乱了，都是月刃在飞，他也不知道这是不是他发的。

    “不过，看上去应该好像可能是的吧？”少年想着，就下意识地点点头。。

    周围少年顿时对他有些刮目相看。

    “他是谁呀，叫什么名字？”一些女学员纷纷向周围人打听。

    “连他都能发出月刃，我更不能输！”古月漠北双眼闪过一丝坚定。

    “原来不是哥哥发的。”古月方正莫名其妙地松了一口气。经过舅父舅母的安慰，他已经从前次的打击中恢复过来了。

    “哥哥，你上次得了第一，是因为运气好，选了一个意志薄弱的月光蛊。蛊师修行不可能总依赖运道，我会赢你的。”方正在心中暗暗为自己打气。

    “做的不错，要继续努力，抓住刚刚的那个感觉。”学堂家老拍拍这个学员的肩膀，微笑鼓励道。

    少年顿时激动地连连点头，眼中涌现出不一样的光彩。

    家老借此机会，当众宣布：“都听好了，这就是你们的作业，课下好好练习，三天后检查成果。谁的成绩最好，谁就能获得十块元石奖励。都听到了吗？”

    “哦！”少年们大声应喝着，听到有元石奖励，不禁更加兴奋。

    然而仅仅三分钟之后，空中飞舞的月刃却渐渐稀疏起来。

    “可恶，每一记月刃都要消耗掉一成的真元。”

    “月刃的消耗太大了，我只是丙等修为，空窍中能存储三成八的青铜真元。只能连续催发出三片月刃。”

    停下手来的少年们，都唉声叹气。

    学堂家老目睹这一切，不动声色，却在心中感慨：“这就是修行资质高的好处了。要使用月刃，无非是四个字——熟能生巧。资质高的人，空窍中存储的真元就多，真元的恢复速度也快，就有更多的练习机会。资质若是差点，也可以用元石弥补，加强练习量。资质不高，又没有元石的，纵然有练习的想法，也是心有余而力不足。唉，蛊师修行就是这么残酷，我还是多多关照那些资质高的学生罢。”

正文 第二十三节：养蛊就像养情妇

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    太阳落山了。

    晚霞却还在天边燃烧着，放眼望去远处的群山，都蒙上了一层厚厚的灰，并且正在向黑色过渡。

    学堂中一天的课程结束了，学员们三三两两地走出学堂。

    “今天真是开心，学到了不少东西。尤其是学会了使用月光蛊。”

    “月刃飞在空中，真是帅呆了。可惜我资质不够，将来只能做后勤蛊师，不能上战场呢。”少年们兴趣盎然地交谈着。

    一些人则呼朋引伴。

    “一起去吃饭吧，顺便喝点米酒，怎么样？”

    “好啊，真是不错的建议。”

    “你们先走，我得去学堂蛊室那边的铺子里买具草人傀儡，好方便回家练习。”

    ……

    方源独自一人来到蛊室。

    学堂的蛊室中存放着不少一转蛊虫，种类繁多，方源的月光蛊就是从里面免费选取的。

    每隔一段时间，学员们都会有一次免费领取蛊虫的机会。若要额外获取蛊虫，就要付费了。

    方源短时间内，没有想要炼化其他蛊虫的心思。他走到蛊室的隔壁，这是一间不大的铺子。

    铺子里有七位学员，正在为购买草人傀儡与店主还价。

    “是学弟呀。”负责店铺的一转蛊师，二十几岁的样子，看到方源后，一边做着买卖，一边向方源主动打招呼。

    方源意外了一下，发现这蛊师就是江牙。那个在客栈中教训猎户的青年蛊师。

    “原来是学长。”方源点点头，面无表情。

    江牙一边从身后的柜台上取出一具草人傀儡，递给一位购买的学员，一边向方源友善地笑着，问：“学弟也是来购买草人傀儡的么？要给你留一个吗，只要三块元石。这东西卖得很快的，现在只剩下七具了，再迟可就没货了哦。”

    他对于凡人他态度傲慢恶劣，但是对于方源他们，则态度亲切得很。

    方源摇摇头，心中好笑：这江牙还挺会做生意。草人傀儡是用草人蛊制成的，算上真元的投入，成本价也不过一块半元石。

    “学长，你这就不地道了。先来后到，凭什么给他留？”

    “不错，我们早就来了。做买卖也要讲规矩啊。”

    “三块就三块吧，元石给你，给我傀儡。”

    店铺中的少年们听到傀儡只剩下七具，都着急了，也不继续砍价，纷纷掏出元石购买。

    很快，七个人心满意足的走了。

    “学弟要买具草人傀儡么？”江牙笑着问，“说是刚刚卖完了，其实还有第八具，压箱底的。学弟不买，可就要错失良机喽。”

    方源对草人傀儡毫无兴趣，他摇摇头，掏出一块元石，放在柜台上：“我买十片月兰花瓣。”

    江牙一愣，深看了方源一眼，摸走元石，抽开柜台的抽屉，取出一个纸包：“十片月兰花瓣，一个不少，你点点。”

    方源当面查看了一番，发现无误，这才离开了小铺子。

    蛊虫是需要喂养的。

    蛊师炼蛊、用蛊，同时也得养蛊。

    炼蛊艰难，有着反噬的危险。用蛊不易，需要多多的练习。养蛊的学问，更是博大精深，皆因蛊虫各种各样，它们的食物也千奇百怪。

    有的需要吞服泥土，有的需要星光，有的服用眼泪，有的吸食九天云气。

    就拿方源现在拥有的三只蛊虫来讲，月光蛊需要吞食月兰花瓣，每天两顿，早晚一顿，每顿两片花瓣。酒虫呢，则需要饮酒。一坛青竹酒，能支撑它四天。而春秋蝉则更奇特，它直接从光阴之河中喝水，维持生机。

    光阴之河支撑着这个世界的运转，它并不是远在天边，而是近在咫尺，流淌在每个人的身边。

    万物生灵的每一个动作，都需要时间的推动。

    时光如流水，匆匆流逝。光阴之河，无形无色，而万物生灵其实都在光阴的河水中生存、生活。

    买了这包月兰花瓣，方源又去客栈，购买青竹酒。

    酒虫也可以喝一些浊酒、米酒为生。但是一旦是这种次等酒，喝的量就大了，每天都得要数坛。方源算了下，还不如直接买青竹酒，不仅比买次等酒划算一些，而且也不会惹人怀疑。

    “公子，您来啦。”客栈的伙计已经认识了方源。

    方源直接抛给他三块元石，轻车熟路地道：“给我上坛青竹酒，再给我弄几个好菜。不用找零钱，先放这儿，等月末一块儿结了，多退少补。”

    他虽然现在已经不住在客栈，搬到了学堂宿舍。但是每次买酒的话，都会顺便在这里吃饭。

    “好咧。公子您这边请坐，酒菜马上就好。”伙计应和了一声，领着方源到了座位。又拿出肩膀上的抹布，殷勤地擦擦桌凳，这才离开。

    果真如伙计所讲，酒菜很快就端了上来。

    方源一边吃着，一边心里算着账：“一块元石，能购买十片花瓣，月光蛊每天消耗四片。一坛青竹酒价值两块元石，能支撑酒虫四天所需。也就是说，单单喂养这两只蛊，每天就要消耗将近一块元石。”

    这看起来少，但其实已经很高昂了。凡人一家三口，一个月的生活费，才是一块元石。

    自从炼化蛊虫到现在，已经十六天了。单单养蛊方面，就耗费了方源十四块半的元石。

    “我得了花酒遗藏，收走方正的一袋元石，又拿了头名奖励，元石资产曾经一度高达四十四块半。但是炼蛊前期耗费了六块半，喂养蛊虫耗费了十四块半，生活费半块，如今应该剩下二十块。”

    方源取出钱袋子，打开一看，袋子里面装着一块块的元石。

    这些元石都是灰白色泽，一个个椭圆体，体积都相等，大小如同鸭蛋。

    数了一数，果真只剩下二十块了。

    也就是说，若无进项，方源所剩下的元石只够他维持大半个月的。他不像其他的同龄人，身边或多或少都有亲朋好友帮衬着，尤其是古月漠北、古月赤城这种学员，元石根本不缺。

    而方源只能自己想办法。

    “舅父舅母已经断绝了我的生活费，不过每周末，家族学堂都会向学员发放三块元石补贴。看来三天后的月刃考核，我该表现一下，拿下那十块元石奖励。”方源一边嘴里嚼着饭菜，一边思忖着。

    他这年龄，正是长身体的时候。不知不觉间，所有的饭菜都落到了肚子里。

    拿起没有开封的青竹酒，方源抬脚迈步，走出客栈。

    “公子，公子。”身后的店家伙计却追了上来，“告诉公子一个事情，再过一个月不到的时间，就有商队过来山寨。按照惯例，他们都会收购我们店里的青竹酒。公子独爱青竹酒，每周都来买几坛。掌柜的吩咐了，要小的告诉公子这事。我们店里的青竹酒有限，卖了商队，恐怕就所剩无几了。”

    “是这样？”方源闻言，轻轻皱起了眉头。

    识人辩话，方源有五百年的经验。店家伙计和青年蛊师江牙说的是相似的意思，但是方源自然能分辨出，江牙的虚话，店家伙计的真话。

    这事有些麻烦，方源需要喂养酒虫，按照长远来讲，所需的青竹酒的量是很大的。

    这客栈若是缺货，恐怕将来只能用大量的次等酒，来喂养酒虫了。

    他不可能一天喝上数坛酒，日子久了，就会引人怀疑。

    想了想，方源取出十块元石：“那就再买五坛，叫我拿了，跟我一起，放到学堂宿舍去。”

    “是，公子。”伙计忙接过元石。

    月兰花瓣若无存储手段，只能存放五天，因此方源每次只买一包。不过青竹酒，能存放很长时间，倒没有这方面的问题。

    几个伙计跟着方源进入学堂宿舍，将这酒坛摆放到床下，就都告辞了。

    看着手中骤然瘪下去的钱袋，方源叹了口气。

    炼蛊艰辛，养蛊也不容易啊。

    这还是他有着五百年的前世经历，不用练习使用蛊虫，也就意味着真元消耗的减少，这就省下了一大笔开销。

    像身边的同龄人，要练习使用月光蛊，就要消耗真元。要提升熟练度，就得多练习几次。真元消耗得太大，恢复又太慢，只能用元石补充。买个草人傀儡，都得三个元石呢。这都是钱呐。

    “幸亏我的春秋蝉，是食用光阴，而不是其他食物。要不然我早就破产了，根本支撑不起。”方源忽然感到很庆幸。

    越高端的蛊虫，食量越大，或者吃食越珍贵稀少，越是难养。一只二转级数的普通蛊虫，每天的元石消耗就得达到一块到两块之间。

    能买到食物，还算好的。有些蛊虫的食物，特别难以找寻，市面上根本就没有此等货物流通。

    就像春秋蝉的食物是光阴，这其实更加珍贵。

    俗话说，寸金难买寸光阴。

    你有再多的钱财，能买到光阴么？

    买不到！

    理论上讲，蛊师炼化蛊虫的数量，是不限的。只要你能够炼化，十只，一百只，甚至一千只都可以。想要炼化多少只蛊，就可以炼化多少蛊。

    但事实上，一位蛊师通常也只有四五只蛊虫。

    为什么？

    最大的原因，就是养不起啊。

    蛊虫品级越高，喂养的代价越昂贵。常常使蛊师捉襟见肘，为此头疼不已。

    还有一个原因，是用不起。

    催动月光蛊，发出一次月刃攻击，就得消耗一成真元。一个丙等资质的蛊师，发动三四次攻击，空窍中的真元就消耗将尽了。

    养再多的蛊虫，用不出来，不都是白养活么？

    所以，蛊师修行中流传着一个说法。

    养蛊就像养情妇。

    养一个情妇，就得买吃的，买穿的，买房子等等。很昂贵，养多了实在耗费巨大，常人都养不起。

    就算能养那么多，一个男人的精力总是有限的，又用不起。白白养着过眼瘾么？

    蛊师境界提升了，但蛊虫的食物标准也随着提高了。所以，别看蛊师炼蛊没有数量限制，一般蛊师大体上只养四五头同等级的蛊虫。

    要是数量再多点，蛊师就要破产喽！

正文 第二十四节：近战蛊师

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    三天之后。

    “矮身闪躲，是克制摆拳的通常技法。当敌人进攻过来的时候，迅速下蹲，并且趁势做出反击，攻击他的裆部和腹部。不要害怕摆拳，常常一上来就使摆拳的，都是些没脑子，又冲动的人。”

    演武场上，学堂的拳脚教头一边说着，一边做出动作进行示范。

    一个木人傀儡右拳横扫过来，拳脚教习猛地下蹲，躲过攻击，然后出拳击打傀儡腹部，砰砰砰几下，就将木人傀儡击倒。

    学员们围成一圈看着，但是大多提不起精神，显得兴趣缺缺。

    学堂中传授多种课程，这节就是教授的基础拳脚。动用拳脚卖力气，可比又帅又酷的月刃攻击逊色多了，少年们几乎都有些心不在焉。

    “下节课就是月光蛊的使用考核了。你最近练得怎么样？”

    “还好吧，三记月刃都能发出来，但很少能全中。一般能有两记打在草人傀儡上。”

    “嗯，跟我差不多。这些天为了练习这个，特意买了一具草人傀儡呢。”

    ……

    少年们窃窃私语着，心思早已经不在这里，都牵挂着下节课的考核。

    为了这次考核，他们可是在课下辛苦练习了很久，现在都卯足了劲，对考核十分期待。

    学员们议论的声音传入教头耳中，拳脚教头猛地回头，大喝：“课堂上禁止讲话，都给我闭嘴，好好看着！”

    他是二转蛊师，浑身肌肉发达，**着雄健的上身，古铜色的皮肤上布满了疤痕。一声大喝，威风凛凛，顿时镇住场中所有少年。

    演武场中一片寂静。

    “基础拳脚，是重中之重。尤其是在蛊师修行的前期，比其他的任何东西都要重要。都给我集中注意力！”

    训斥了一番，拳脚教头招来另一只木人傀儡。

    这只淡黄色的木人傀儡高达两米，木头大脚踩在青石地砖上，发出脆亮的声响。它张开双臂，笨拙地向教头冲来。

    教头闪过它的攻击，然后猛地抱住他的腰，用力前推，将高大的木人傀儡推到在地。紧接着，他顺势骑在木人傀儡的腰上，抡起拳头快速击打木人脑袋。

    木人傀儡抵挡了片刻，就被教头如雨般的拳头打碎了脑袋，瘫痪在地上，一动不动。

    拳脚教头站起身来，气息仍旧平和悠长，对学员们讲解道：“近身战中面对高大的敌人，不要害怕。破坏对方的重心是一种制敌的明智战术，就像我刚刚做的，抱住敌人的腰，控制对方的髋骨，然后用力前推。之后顺势骑在对方身上，施以猛烈拳击，无防守意念的人都会瞬间崩溃。”

    学员们连连点头，只是目光中大多流露出不以为然的神色。

    教头将一切都看在眼里，心中苦笑。

    往届都是这样，年轻人的心性，自然容易被绚烂华丽的东西吸引过去。没有切身的体会和经历，少年们是难以理解基本拳脚的重要性的。

    事实上，尤其对前期蛊师来讲，基本拳脚虽然看起来不起眼，却比月刃攻击更加重要。

    “……记住，在近身战中，目光不要一味地注视敌人的眼睛，而是要留意对方的肩膀。敌人不论出拳，还是出脚，肩膀都会先动……”

    “……近身战中速度很重要，这里的速度不是出手的速度，而是脚下移动的速度。……”

    “……距离是最好的防守……”

    “……腿要保持弹性，这样才能更容易爆发出力量……”

    “……移动出拳的时候，要保持三角支撑。否则下盘失控，敌人没有被击倒，你反而倒下了……”

    拳脚教头一边演示，一边耐心地解说着。这都是他长期作战中，用血泪积累出来的宝贵经验。

    可惜场外的学员们，却没有意识到这一点。

    他们又渐渐地交头接耳起来，谈论的焦点仍旧是下节课的月刃考核。

    “这个拳脚教习很务实啊，但是教法却有问题。”方源在人群中静静地看着，点点头又摇摇头。

    这教头教的毫无章法，纯粹是兴趣所致，想到哪里教到哪里。因此传授出来的东西，杂乱无章，又多又繁，很多学员起初听得很认真，但是渐渐地失去了兴趣，将注意力转移到其他方面去了。

    只有方源一直在一丝不苟地听着，别人是学习，他是复习。他的战斗经验比拳脚教头丰富得多，但是听别人讲述，也是一种修行上的验证。

    蛊师的战斗方式，通常分为近战和远程。

    月刃攻击，就是远程类型，但严格上讲，只能算是中远程。因为它的攻击有效距离，只有十米。

    近战蛊师的话，这位拳脚教头就是最好的例子。他们通常会选择增幅自身的蛊虫，进行修行。这些蛊虫带给他们超越常人的力量，敏捷，反应力，耐力等等。

    就像这位拳脚教头，他浑身的皮肤都是古铜色。这当然不是他的肌肤本色，而是一种铜皮蛊的效果。

    铜皮蛊会让蛊师的皮肤防御力大增，能让蛊师承受更多的伤害。

    “一记月刃，就要耗费一成真元。一个蛊师在战斗中能发几次？次数少之又少，尤其是新手，根本就能形成有效打击。只能作为一种杀手锏，威慑性要大于杀伤力。对于一转蛊师来讲，真正有用的还是拳脚功夫。因为拳脚攻击更持久，更可靠。可惜这些道理，他们现在没有切身体会，是不知道的。”

    方源用目光淡淡地扫视身边的同龄人，嘴角不由地泛起一丝冷笑。

    基础拳脚课程终于结束了，中途休息了片刻后，在少年们期盼的目光中，学堂家老姗姗来迟。

    他大手一摆，指着竹墙下的一排草人傀儡，直入主题：“好了，今天是检查成果的日子。你们五人一组，依次上来，使用月刃进行三次攻击。”

    刷刷刷。

    第一组学员走了上去，月刃在空中飞舞。

    三轮之后，只有九记月刃，打中了草人傀儡。

    学堂家老微微摇头，有些不满意。这命中率太低了，关键是五人中有两人只成功发出了两记月刃。

    “你们接下来要好好练习，尤其是你，还有你。”家老稍稍训斥了一句，大手一挥，“下一组。”

    被训斥的两位垂头丧气地走下场。其中一位少女，眼眶都泛红了，心中有些委屈。

    自己只有丙等资质，又舍不得用元石快速恢复真元，因此这三天的练习量很少，导致自己催发月刃并不熟练。

    蛊师炼蛊用钱，养蛊用钱，练习使用蛊虫也得耗钱。但她哪里来的那么多钱？

    虽然有双亲在背后支持着，但是家家都有一笔难念的经。手头拮据是蛊师常常面临的困境。

    “反正自己争夺第一也没有希望，干脆放弃，省下元石，不是更好么。”想到这里，少女心中又坦然了。

    和少女一样想法的人，并不在少数。

    因为练习量的缺乏，许多学员表现得差强人意。

    学堂家老的眉头皱得越来越深。

    方源看在眼里，心中摇头：“这些人真是可惜又可悲，为了些许元石，自己放弃了进取的机会。元石是拿来用的，像个守财奴积蓄元石，干嘛成为蛊师呢？”

    换句话讲，往往鼠目寸光的人，才会锱铢必较，常常舍本逐末。而那些志存高远之人，通常都能表现出一副宽容大方、能舍能弃的气量。

    “终于轮到我了。”这时，古月漠北的马脸上满带自信微笑，走上了场。

    他身材粗壮，透露出一股彪悍气息。站定之后，扬手三记月刃，三记全中。其中两记打在傀儡的胸膛上，一记印在傀儡的左臂，削飞了几根青色的草屑。

    这样的成绩，自然引起了少年们的一阵赞叹。

    “做的不错。”家老的眉头也为此微微舒展。

    又一组上来，其中就有古月赤城。

    古月赤城身材矮小，满脸麻子，表情带着微微紧张。

    他接连催发出三记月刃，都打在傀儡的胸口处，削出三记交错的伤痕。伤痕由深变浅，几个呼吸之后，因为草人傀儡的自愈，而恢复原貌。

    不过这样的表现，已经和古月漠北持平，同样得到了家老的表扬。

    赤城昂着头走下场，途中挑衅地看了漠北一眼。

    “哼！”场下，古月漠北一声冷哼，却没回瞪赤城，而是看向仍旧还未上场的古月方正。

    他心里清楚，真正有威胁的，只有古月赤城和古月方正。

    前者和他一样，乙等资质，又有元石的不断供应。后者是甲等资质，虽然元石可能没有他们丰富，但是靠着本身资质带来的真元恢复速度，也能在短时间内进行大量练习。

    现在古月赤城的成绩已经出来了，和他漠北相平，只剩下古月方正了。

    到了最后几组，古月方正终于上场。

正文 第二十五节：春光正明媚

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “他是方源，还是方正？”有些学员在嘀咕，仍旧有人分辨不出方源和方正这两个孪生兄弟。

    “是方正。方源总是一脸冷漠，脸上绝不会出现紧张的神情。”有人解答道。

    “哦，那就有看头了。方正可是我们山寨三年唯一的甲等天才呢。”众人纷纷投去目光。

    方正感受到了这些目光中蕴含的压力，这让他更加紧张。

    站在场上，他手指都在微微颤抖。

    他打出第一记月刃，原本是瞄准的草人胸膛，但是却因为紧张的缘故，而打偏了。最终月刃印在草人傀儡的脖颈部位。

    少年们立即传出一阵轻微的惊讶声。

    他们以为这是方正有意为之，不打最容易命中的傀儡胸膛，而是那脖颈，这是对自己攻击手法自信的表现。

    不由地，更加期待方正接下来的表现。

    古月漠北和古月赤城二人，亦是面色微沉

    能看出方正失误的，场中只有学堂家老和方源二人。

    “好险！”看到这记月刃，方正心中惊呼一声，暗暗觉得侥幸。

    他几口深呼吸，强制镇定下来，再发两道月刃。这次他没有再失误，两记月刃都打在草人傀儡的胸膛，准确命中。

    这个结果，让学堂家老点点头，漠北和赤城则镇定下来。方正的这个成绩，和他们不相伯仲，就看学堂家老怎么评分了。

    其他的学员们，则发出声声叹息。方正之后的表现，并不出彩，让他们有些微微的失望。

    接下来的几组，就没有什么看点了。再没有人能表现得比漠北、赤城、方正他们三人更好。

    少年们开始窃窃私语起来。

    “这样看来，今天考核的头名应该在他们三人当中产生了。”

    “他们三人都击中了草人傀儡，不知道家老大人会更看好谁。”

    “等等，到最后一组了，方源上场了。”

    “哦，就是那个丙等的‘冷酷天才’？呵呵。”

    直到最后一组，方源才施施然上场。

    “是那个方源……”古月漠北抬头看了一眼方源，又垂下眼帘，不是很在意。

    “上次让你走了狗屎运，意外选了一个意志薄弱的月光蛊，才让你夺得第一。这次看你怎么表现！”古月赤城环抱双臂，等着看方源的笑话。

    “哥哥……这次可不比上次了，我努力练习了那么久，一定能超越你。”人群中，古月方正抿着嘴唇，双拳下意识地握紧。

    上次炼化本命蛊的考核，他以甲等资质却屈居第二，自然并不服气。

    尤其是当他了解到方源能够获胜的原因，竟然是因为运气好，才夺得第一的。这让他更加不甘心。

    对于古月方正来讲，战胜自己的哥哥方源，对他有着特殊的重大意义。

    不少视线集中在方源的身上，学堂家老的目光，也凝视向他。

    方源毫无动容，表情冷漠。

    他站定之后，真元涌入掌心中的月光蛊，手掌一切，发出第一记月刃。

    月刃飞得很高，不仅越过了草人傀儡的头顶，还高出了竹墙。飞了将近十五米的距离，这才光芒黯淡下去，消失在空气中。

    “噗嗤……”有人忍不住笑出声来。

    “这也偏得太离谱了吧。”有人嘿然冷笑。

    “的确是天才呀，难怪得了炼蛊第一呢。”有人说着嘲讽的话。

    早些年，方源创作诗词，展现出早智的时候，就引起了这些人的不满。后来又靠着“运气”得了炼蛊第一，更让他们不满的情绪中，又增添了一份嫉妒。

    很多人都等着看好戏，等着方源这个“天才”出丑，而方源这记月刃也没有让他们失望。

    人群中嗤笑声连成一片。

    学堂家老微微摇头，心中也笑自己，凭白无故关注方源做什么？他不过是个丙等，只是因为一时运气夺了炼蛊头名罢了。

    他在心中已经打定主意，虽然漠北、赤城、方正的成绩都是一样，但他会选方正为第一。

    古月漠北和古月赤城的争斗，就是家族中两大当权家老的政治斗争的缩影。学堂家老一直是中间派，不想参合到政治漩涡中去。

    学堂家老更倾向于族长古月博，而方正正是族长一系的人。加之他是甲等资质，选他为第一，对他有些偏颇关怀，也能让家族高层接受。

    一阵温暖的春风吹来，花香阵阵，飘入演武场。

    阳光照在方源的身上，在地面上照射出一个孤零零的黑影。

    他表情仍旧冷漠，静静地望着十米开外的草人傀儡，手中心的月刃印记正幽幽地散发着水蓝光辉。

    第一记月刃，当然是他有意打偏。现在他只剩下两次出手机会，再考虑到学堂家老的立场，他要夺得第一，就必须在仅有的两次攻击中，制造出远超众人的攻击效果。

    “仅剩下两次出手机会，不可能了。哥哥，我终于赢你了。”古月方正双眼一闪不闪，盯着方源。

    从小到大，哥哥带给他的人生阴影，终于在此刻渐渐消褪。

    方正感受到胜利已经近在咫尺，他双拳下意识地捏紧，全身都激动得微微颤抖起来。

    “哥哥，这一次赢你，只是一个开始。接下来，我会一次次的赢你，直到将我心中的阴影全部驱除。我要像族人们证明，甲等天才的优秀！”方正在心中对自己说道。

    然而就在这时，方源出手了。

    右掌如刀，虚空一劈。

    哧的一声轻响，笼罩在手掌上的水蓝光辉，便脱离而出，飞到空中，化为一弯蓝光月刃，射向草人傀儡。

    仅仅是在下一秒中，方源的右掌上又再次亮起一层蓝芒。

    他手掌一翻，便斜劈出去第三道月刃。

    他这两次攻击衔接得行云流水，恰到好处。

    两道月刃接连飞出，在空中相距仅仅不到半米之远。

    在众人惊愕的目光中，两道月刃都准确级命中草人傀儡的脖颈。

    “这……”方正瞳孔猛缩，他的心中陡然涌现出一股不妙的感觉。

    在下一刻，学员们带着惊讶的神色，缓缓地张大了嘴巴。

    他们看到草人的头颅先是慢慢倾斜到一边，然后从脖子上落下去，最后掉在地上，弹了一下，滚出两三米的距离。

    方源斩落了头颅！

    这样的结果，出乎在场所有人的意料。

    “这是运气还是实力？”学堂家老皱起眉头。

    这样的疑惑，同样盘旋在其余学员们的心中。

    一时间，演武场上陷入了沉默。

    “怎么会这样……”方正失声喃喃，他呆呆地看着方源，心中的澎湃一下子落空，陷入了深深的低谷。

    方源眯了眯眼睛，似乎根本就没有察觉到众人落在他身上的目光。

    咕咕咕……

    蓝天白云之下，一群彩雀鹦鹉忽然扑腾着翅膀，飞上半空中。它们拖着华美修长的雀尾，咕咕地叫着，在空中飞旋嘻戏。

    方源站在演武场的中央，仰头望去。在灿烂的阳光下，鸟儿的七彩羽毛，显然更加耀眼绚烂。

    他表情一片淡然，仿佛刚刚斩断草人头颅的，根本不是他一样。

    “春天的阳光，还真是明媚啊……”他在心中叹息一声。

正文 第二十六节：一切组织的本质

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    临近傍晚，天边残阳如血。

    余晖照在学堂之中，五十多位学员正襟危坐着，台上学堂家老在一一个念名字，分发补贴。

    这是学堂每隔七天分发下来的元石补贴，算是对这些少年们的资助。毕竟以他们的实力，要独自喂养蛊虫，还是有很大的经济压力的。

    “古月方源。”家老念道。

    方源从最后一排的窗边座位上起身，走上台来，接过两个钱袋子。

    一个袋子里，是三块元石的家族补贴。另一个袋子中是十块元石的奖励。

    “好好努力。”家老深深地看了方源一眼。方源连续两次夺了第一，已经让原本已经失望的家老对他也有些稍稍的关注了。

    方源点点头，将钱袋揣入怀中，回到了座位上。

    “可恶，竟然又被他夺了第一……”古月漠尘紧紧盯着方源，心中很不忿。

    “那两记月刃连续打在傀儡的脖子上，这到底是他又走了狗屎运，还是真正实力？”古月赤城眯着双眼，从考核结束到现在，这个疑问一直盘旋在他的心中。

    不止他，很多学员的视线都有意无意地瞟向方源。

    这个问题煎熬着他们，他们虽然输了，但心中却很不甘心，真想问个究竟。

    将要结束的时候，学堂家老宣布了一件事情：“你们在学堂已经有一段时间，如今本命蛊的使用也熟悉了。接下来的日子里，我会教导你们如何温养空窍，提升蛊师的修为境界。蛊师境界越高，真元就越凝练。一转蛊师是青铜真元，二转蛊师有赤铁真元，三转蛊师是白银真元。一份赤铁真元，可比十份的青铜真元。同样的，一份白银真元可比十份的赤铁真元！”

    “你们要记住，蛊虫只是我们使用的工具，修为才是我们蛊师的根本。修为越高，才能驱使越强大的蛊虫。在接下来的三个月内，谁能率先晋升到一转中阶，谁就能获得三十块元石奖励，同时拥有挑选第二头蛊虫的优先权。三个月后，我们会根据成绩，设立一名班头，两名副班头。班头将享受十块元石的补助，副班头的元石补贴将增长到五块！好了，今天就到这里，大家都散了罢。”

    家老的话，让学堂一阵嗡嗡作响。

    “要设立班头和副班头了！”有人兴奋地握拳。

    “班头每七天就有十块元石，副班头也有五块？要是我能第一个晋升到一转中阶，我一定能成为班头。”有人眼中冒着光。

    “元石不是重点，关键是班头、副班头这样的位置，代表着荣耀，身份也要凌驾于其他人之上。普通学员见到班头，都要鞠躬问好的。”古月漠北和赤城等人并不缺元石，而是对这份荣耀非常重视。

    “成为班头，没有错，第一个晋升到一转中阶！让哥哥今后见到我，也要鞠躬行礼，主动问好。等等，哥哥呢？”古月方正下意识地回头望去，方源的座位上却已经空无一人。

    学员们陆续走出学堂。

    “古月方源呢？”古月漠北想要找到方源，当面问个清楚。但是方源早已经先一步离开了。

    “哼，跑得倒挺快。是害怕了吗？看来今天的考核，他是又走了一次狗屎运。”古月赤城冷笑着。

    “算了，不过十块元石的奖励罢了，不必在意这种事情，当务之急还是晋升中阶，夺得班头之位。”古月漠北眯着眼睛，看了看身边的古月赤城和古月方正。

    这两个人才是他的真正对手，至于方源，一个区区丙等资质，是不行的。

    “前两次，让方源侥幸得了第一。不过这一次修为考核，只注重修行资质。资质高一等，优势就非常大。”古月赤城心中压抑，他真实的资质只是丙等，只是因为作弊，才导致了乙等的假象。

    “一个班头，两个副班头的位置，就让他们摩拳擦掌了。还真是个热血天真的年龄啊。”方源倚在学堂大门口处，心中冷笑。

    所谓的荣耀，不过是上位者要调动下属积极性的价值观工具罢了。究其根本，只是一层虚幻的光环，有个屁用！

    五百年的人生经历，早已经让方源清楚其中的奥秘。

    “不论是家族、门派还是魔教，不论是这个世界，还是地球，任何的组织都是这样。设立高低位置，明确晋升法度，让组织中人从低位不断地往上爬。因为追逐利润是人之本性，而权位常常使人产生自己高人一等，自己活着比常人更有价值的错觉。”

    “权利二字，就像是吊在毛驴前面的胡萝卜，人们的**被它激发，一个个的人为此不断钻营。爬上一层位置，还有更高一层。殊不知，在钻营的过程中，他们的劳动力被压榨，产生的价值被上位者剥削。”

    “一切的组织，只要有统属关系，都是为上位者服务的。所谓的班头、副班头，就是一根最小的胡萝卜，引诱其他人陷入家族的体制之内。而上位者为了防止下位者洞察这个真相，常常统一价值观，明确荣耀、功勋等等概念，设立高低权位、不等称的福利，或者动用宗教来统治人心。”

    “这就是真相啊，可惜世间大多数人都不明白，傻乎乎地为别人卖力卖命。而世界上所有一切的组织，究其最根本的本质，都只有一个，那就是——资源再分配，越高层享受越多资源。”

    前世方源在中洲创立了血翼魔教，教众多达数万人。又设魔兵、魔将、魔帅等位置，给予相应的福利，让无数人趋之若鹜，为方源所驱使。这样的经历，让他对此中道理洞彻心扉。

    “所以，任何组织都不过只是表象，真正的根本只有两个字——资源。没有吃的资源，就会饿死。没有喝的资源，就会渴死。没有修行资源，就会孱弱，早晚被人欺负死。”

    “而元石，就是蛊师修行的首要资源！”方源双眸深如幽潭，想到这里，嘴角微微翘起，勾勒出一抹冷笑。

    他早早就出学堂，此时站在学堂大门口，看到第一批学员走了出来，渐渐接近自己。

    “是方源。”

    “他挡在大门中央干什么？”

    “哼，每次看他这副死拽的样子，我就很不爽。”

    “不用管他，他估计是在等人吧。”

    少年们不以为意，正要走过去，却被方源横跨一步，拦了下来：“打劫。每人交出一块元石，才可离开。”

正文 第二十七节：公然勒索

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    少年们顿时又惊又怒。

    “什么，我没听错吧？”

    “方源，你脑袋烧糊涂了吧，竟然站在学堂大门口来勒索我们？！”

    “你是穷疯了吧？谁给你的胆子，把主意都打在我们身上了。”

    “滚开，你区区一个丙等，也敢挡小爷我的路。再不滚，小爷我一脚踹飞你……呃！”

    方源突然出手。

    他右手成掌，狠狠一切。动作又准又快，手掌下沿劈中一人的脖颈左侧。

    这不幸的少年，哪里料得到方源突然出手，嘴上正骂着，就猛地遭受重击。他顿时双眼一翻，当场昏倒下去。

    “草！你真敢动手！？”人群一炸，少年们纷纷下意识地后退一步。

    “古月北巨昏死过去了，怎么办？”有人又惊又怕，惶恐地大叫。

    “还能怎么办！我们这么多人，方源就一个人。一起冲过去，把他狠狠地揍一顿。”有人叫喊着，怒气爆发。

    “不错，他不知死活，敢独自一人挑衅我们。简直是吃了雄心豹子胆！大家伙一起上！！”

    然而他们还未动手，方源已经动手了。

    他脚下连跨几步，先一步冲入了人群。

    他手掌斜劈，砍中一个少年脖颈。少年把白眼一翻，倒了。

    “啊——！”一个少年大声喊着，抡起拳头朝方源横扫过去。

    方源矮身闪过，抬起一脚，踢在这人的裤裆上。

    啊嗷呜——！

    少年的呐喊声，原本高亢激昂，被这一击后，顿时声调猛地上扬，变得又尖又锐，充满了一种凄惨和痛楚。

    扑通。

    他双手捂住裤裆，膝盖一软跪倒在地，又满地打滚，啊啊啊的大叫着，疼得浑身冷汗。

    方源抡起双掌，如虎入羊群！

    他有五百年战斗的经验，而这些少年不过是一群新嫩，才刚刚修行罢了，怎么会是他的对手？

    眨眼功夫，这群少年就被方源统统放倒。一个个不是昏倒，就是躺在地上，痛得倒抽冷气，疼得死去活来。

    “这是怎么回事？！”古月漠北后一步到达，惊呼一声。他看到学堂大门口处，方源站在那里，而周围却倒着五六个学员。

    “方源他，他要勒索我们的元石！”一个倒在地上，捂着肚子的少年，愤怒地大叫起来。

    “还挺中气十足的嘛。”方源面色平淡，对大叫的少年腹部猛踢一脚。

    哦呜！

    少年立即痛得一声惨叫，身体蜷缩如虾。他脸色浮现出惧怕的神情，涕泪并流，再也不敢乱说话了。

    看到这一幕，赶来的少年们都感到了方源的凶残，心中均是一悸。

    “好了，都乖乖地给我交出一块元石。我就放你们走，否则的话，地上这些人就是你们的下场。”方源向前迈出一大步，声音冷酷。

    “放你妈的屁！就凭你一个区区丙等，也想战胜我堂堂乙等？”古月漠北勃然大怒，抡起拳头，第一时间向方源冲去。

    方源脚腕微微一转，轻轻侧身，就让过他的拳头。

    然后伸出左手，并起食指和中指，往漠北锁骨中央，喉咙下部的那块方位，准确一戳。

    漠北顿时两眼一黑，扑通一声，倒在地上，昏过去了。

    嘶……

    看到这一幕，还想冲上来的少年们，纷纷倒抽一口冷气，冲势顿止。

    方源的攻击手段，在这些年轻人的眼中，陡然变得高深莫测起来。

    他们不重视基本拳脚，其实在课上都隐约有提到过。人体有很多脆弱的部分，方源攻击的几个部位，就是其中的一些。这些部位遭受攻击，轻则让人当场昏厥，重则会有生命危机。

    不过方源下手很有分寸。

    被他击倒的人，不是昏倒，就是剧烈的疼痛，短时间之内丧失战斗力。真正重伤的没有一个。

    这就是五百年战斗经验的恐怖！

    “交，还是不交？”方源跨前一步，逼迫其他少年。

    少年们相互对视一眼，然后纷纷咬牙或者怒吼，向着方源一拥而上。

    方源一边腾挪闪躲，一边出手。他修为低微，但是境界犹在，心中冷静如冰，动作又快又准。

    扑通扑通……

    几个呼吸之后，地上又倒下一片。

    “太凶残了！太可怕了！”

    “他们不会死了吧？”

    还有几个少女，没有冲上去。他们瞪圆了眼睛，看到这一幕的发生，身躯颤抖的幅度越来越大。

    方源目光扫向他们，她们花容失色，连忙摆手后退：“别，你别过来。我们交，我们交！”

    方源收了几枚元石，便放过了她们。

    她们跌跌撞撞地走出学堂大门，陆续又有学员来到这里。

    要出学堂，这大门是必经之路。方源堵在这里，就能堵住所有的学员。

    “靠，发生了什么事情？！”少年们惊诧得瞪圆了眼睛。

    “那不是古月漠北么？”古月赤城看着地上昏迷过去的漠北，目瞪口呆。

    方源开口说话，少年们顿时愤怒了，攻击了，然后倒下了。

    “家老大人，我们就一直看下去，不阻止他吗？万一要闹出人命，可怎么收场呢？”侍卫们一脸的担忧。

    而有的侍卫则很愤慨：“这个方源，胆子太大了。居然敢在我们的眼皮子底下，就在学堂大门口勒索同窗。简直是目无法纪啊！只要大人一声令下，属下就拿了此子。”

    方源堵住学堂大门，公认勒索同窗的暴行，早在刚开始，就已经引起了注意。

    但是凡人侍卫们并没有惩罚学员的权利，只有先来禀告学堂家老。

    学堂家老听到这个消息，却没有立即下令阻止，而是登上楼阁，远远观察。

    “看来此子，是有战斗才情的。”学堂家老越看越感兴趣。

    方源今天使用月刃的表现，就已经引起了家老的疑惑，现在看他以一人之力，敌全体学员，有一股纵横沙场的风采。他心中的疑惑，就解开了。

    这个世界上，有一些人对战斗特别敏锐，这是隐藏的天赋。他们善于战斗，热爱战斗，在战斗中，他们往往灵感勃发。常常创造出令人吃惊，甚至匪夷所思的战绩。

    “此子是天生的战斗蛊师啊。可惜，资质只有丙等，到底是差了一筹。”学堂家老喟然一叹。

    “大人，您不打算阻止这场闹剧吗？任由他这样胡闹下去的话，恐怕影响不太好吧。”身边的侍卫们的脸上都带着忧急之色。

正文 第二十八节：无本生意！

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “为什么要阻止？”学堂家老眉头扬起，笑了起来。他伸出手指，遥遥指着方源，又道，“此子已经掌控全局，下手极有分寸。你们看他砍人脖颈，都只劈砍左右侧，从不砍人的后脑后颈。这是因为他也知道，砍左右侧脖颈，能让人当场昏厥。砍后脑后颈却有致死的可能，所以就主动放弃了这样的攻击方式。”

    “你们看这些倒在地上的少年，哪一个是受了重伤的？没有！就算有重伤，又怎么样，凭借我们学堂中的治疗蛊师，还不能治好这种跌打损伤么？”

    “可是家老大人，此子实在太嚣张了。就堵在大门口，根本就不把我们这些侍卫放在眼里。我们被无视也就罢了，关键是族人会怎么看待我们学堂呢。竟然任由一名小小的丙等学员大闹学堂，而不去阻拦。事情传出去，对大人您的名誉恐怕也有影响。”侍卫眯着眼睛，觐言道。

    “哼，是你们觉得被这小子无视，自身的尊严受到了冒犯了吧？”学堂家老不悦，冷笑一声，犀利如刃的目光扫视下去，众侍卫都纷纷低下了头，齐道不敢。

    “斗殴有什么不好的？只要不出人命，更能激发出学员们的竞争思想，锤炼他们的战斗意志。这样的斗殴我们若要禁止，就是扼杀了学员们的战斗激情！往届难道就没有斗殴吗，每一届都有，而且发生的很频繁。只是以往都是在后半年，少年们都掌握了一些战斗手段，有了力量就忍不住技痒，正好又是好斗的年龄。这些人你们以前为什么不阻止呢？”学堂家老寒声质问。

    “可能是因为往届的斗争，都是单个对战，很少有这样大的规模吧。不过这个方源也实在太能闹腾了！”侍卫头目答道。

    “不不不。”学堂家老摇头，“这是因为你们不敢阻止。因为后半年之后，蛊师就有了超越凡人的战斗力量，你们区区凡人之躯，拿什么阻止？现在你们要阻止方源，可能是觉得他才刚刚修行，力量不足。又觉得他无视了你们，尊严被冒犯。可是你们要记住，这些学员姓的都是古月！是我古月一族的族人，是你们的主子！哪怕年龄再小，力量再薄弱，也是你们的主子！”

    家老语调陡然转厉。

    “你们不姓古月，算什么东西？看你们忠心，所以给个侍卫的位置，奖励你们一些甜头。但实质上，你们还是奴仆。只是奴仆罢了！一个奴仆，也敢妄议主子，管主子的事情？”家老脸色阴沉如水。

    “属下不是这个意思，不是这个意思啊！”

    “属下不敢！属下不敢！”

    侍卫们均吓得面如土色，纷纷跪到地上，叩头不止。

    学堂家老冷哼一声，指着刚刚说方源太闹腾的侍卫头目：“你妄议主子，革去头领之职。”

    顿了一顿，家老又对其他人道：“半个月后，重新考核新的头领。”

    其他侍卫顿时双眼发亮，心中陡然振奋。

    “侍卫头目，每个月能多拿半块元石！”

    “能当上头目，就是人上之人呐。除了主子们，看其他人还敢给我脸色？”

    “我若是当上了这头目，该有多风光啊……”

    “好了，都杵在这里干什么？还不滚下去，等斗殴完了，清扫场地去！”家老喝斥道。

    “是，是，是。”

    “属下等告退！”

    侍卫们诚惶诚恐地下了楼。走在楼梯上，不知谁脚步一乱，跌倒了下去。顿时又牵连出一连串的跌撞倒地之声。

    不过摄于学堂家老的威势，侍卫们都憋红了脸，辛苦地忍住，没有发出一点其他的杂音。

    “哼，奴才就像是狗，每隔一段时间浑身骨头就痒了，非得敲打一下，让他们知道敬畏。再抛出些蝇头小利的狗骨头，让他们狗咬狗，争相给我族卖命。所谓一手大棒，一手萝卜，这就是上位者的不二法门。”学堂家老听着楼下的动静，心中得意地冷笑一声，又转过头，透过窗户，看向学堂大门口。

    门口处的地上，又新添了十多个学员。

    方源昂首傲立着，对面有三位少女背靠着背，缩在一旁。

    “你，你，你别过来！”

    “再过来，我们就用月刃射你了！！”

    她们手中都浮现出一层水蓝的光辉，看来被逼急了，居然调用真元催动了月光蛊。

    方源身躯仍旧是寻常的十五岁少年，若她们发出月刃攻击，还真的不太好办。

    不过他并不害怕，不屑地冷笑着，向少女们步步逼近：“你们胆子真大呀，忘记学堂的规矩了吗？学堂内不允许使用蛊虫进行打斗，否则就要被开除。你们要想被开除，就尽管出手吧。”

    “这……”少女们迟疑了。

    “的确有这条规定。”她们手中的蓝光渐渐消散。

    方源眼中厉芒一闪，瞅准了这个破绽，猛地冲上前去，手掌挥舞，辣手摧花，砰砰砍昏两个。

    还剩一个，斗志沦丧，双膝一软，就瘫倒在地上。她哭得梨花带雨，向方源哀求：“方源你不要过来，求求你放过我吧。”

    方源居高临下，俯视着少女，冷酷的声音传来：“一块元石。”

    少女娇躯一颤，恍然大悟，连忙打开钱袋子，取出三四块元石，捧在手心，举向方源：“你不要打我，我都给你，我都给你！”

    方源面无表情，慢慢地探出右手，伸出食指和拇指，从少女的手中轻轻地捏出一块元石。

    少女娇躯颤抖不止，方源的手带着少年特有的苍白纤细，但是在她眼中，却如魔爪般狰狞可怖。

    “我早就说过，只取一块元石。”方源顿了一顿，平淡地道，“你可以走了。”

    少女怔怔地看了方源好一会儿，这才想起身，但是她四肢发软，站都站不起来。

    她的心中已经充满了对方源的恐惧，害怕得一点力气都使不出来。

    学堂家老看到这一幕，不禁摇摇头。

    借此良机发现学员们各自的战斗天赋，也是他观察的目的之一。

    这个瘫倒在地的少女虽然有丙等资质，但是这样的心性，只能作为后勤蛊师，在家族里从事生产，别指望她上战场了。

    “倒是这个方源……”学堂家老摩挲着下巴，双眼眯着，闪过精光。

    他觉得这个方源真有意思，不仅有战斗才情，更知道分寸。只勒索一块元石，并未超出他心中的底线。但若是方源要勒索两块，那就过分了，他就得出面干涉。

    学堂中的补贴，本来就只有三块。被勒索一块，无伤大雅。但是要勒索去两块，那还发什么补贴呢？干脆直接都送给方源好了。

    很快，最后一批学员也到了。他们只有五人，其中就有方源的孪生弟弟。

    “哥哥，你怎么能这样？！你胆子也太大了，竟然直接在大门口殴打同窗，勒索他们的元石！”古月方正看得目瞪口呆，他简直不敢相信眼前的景象，“我劝你快快向学堂家老主动认错，否则你闹出这么大的事情，可不是开玩笑的，说不定就要被开除！”

    方源笑了笑：“你说的很有道理。”

    方正舒了一口气，看样子哥哥还不是彻底疯了，能听得了劝说就好。

    但很快他就听到方源又道：“每人一块元石。”

    “什么？”方正诧异地张大了嘴，“就连我也要交吗？”

    “我亲爱的弟弟，你当然可以不交。”方源语气很温和，“但是下场就会和他们一样。”

    方源指了指倒在地上的，或是昏迷，或是呻吟的少年们。

    “连亲弟弟都不放过啊！”

    “这个方源疯了，太凶残了……”

    “我们打不过他，好汉不吃眼前亏，还是先交了渡过眼前难关。”

    “没错，先交了元石，反正只交一块，回去后汇报给师长，有他好受的！”

    有前车之鉴的情况下，剩下的少年们都带着不忿的眼神，乖乖地接受了方源的勒索。

    “等一等。”他们正要离开，却被方源叫住。

    “方源，你难道想出尔反尔吗？”少年们顿时紧张起来。

    方源对着一地的少年们,，轻轻地叹息一声：“难道你们会觉得，我会蹲下来一个个搜他们的身吗？”

    少年们楞了一下，这才纷纷恍然，一个个涨红了脸，犹犹豫豫地站在原地。

    方源盯着他们，眯起了眼睛。

    眼缝中寒光一闪，五位少年顿时一阵心悸，同时感到头皮发麻。

    “好了，方源，我们懂你的意思了。”

    “帮你这一次就是了。”

    迫于方源的淫威，他们只好一个个低下头，搜出地上少年们的钱袋，并从中取出一块元石。然后汇集到一起，交给方源。

    全班共有五十七人，每人被勒索抢劫一块元石，方源的手中就有了五十六块。

    他之前原本有二十块，但是花了十块，买了几坛青竹酒。再加上他自己的补贴和奖励，如今手头上，就有七十九块元石。

    “抢劫勒索这种无本生意，才是最赚钱的啊。”方源将陡然暴涨的钱袋子揣进怀中，大摇大摆地走了。

    留下一地的少年们，在地上挺尸。

    还有几位少年，方正就夹杂在其中，呆呆地看着方源渐渐离去的背影。

    “快上。”

    “都速度点，把小主子们都妥善安排好了。”

    “治疗蛊师呢，在哪里，快请过来！”

    侍卫们大呼小叫，一拥而上，争相表现着。为了一个小小的头目之位，他们干劲十足。

    (ps：昨天排版出了问题，现在已经修改，十分对不起，给大家的阅读增添了障碍。新书荣登新书榜，嗯，很开心呀，这都得归功于新老朋友们的鼎力支持！我也看见了大家伙的力量，人气也在逐步提升。本书风格特殊，希望同道中人能多多支持。这本书会写下去，稳定的更新下去，本人的书都是完本，这方面的节操是满满滴！)

正文 第二十九节：不择手段

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “把酒都放到床下。”方源指挥着客栈的四个伙计。

    他们每人手中都提着数坛青竹酒。这是方源勒索了其他学员之后，就来到客栈，一口气又购买了二十坛。

    每坛两块元石，方源为了酒虫，一下子砸出四十块元石。

    刚刚鼓起来的钱袋，瞬间就瘪了一半，只剩下三十九块元石。不过也算是物有所值，这些酒能够支撑酒虫一段较长的时间了。

    “好咧。”伙计们连忙应道，对蛊师他们不敢有丝毫的不敬。

    再加上方源购买了这么多的酒，可以说是客栈的大顾客了。在掌柜面前轻轻一句话，就能让这些伙计轻而易举地丢掉工作。

    伙计们走后，方源关上宿舍房门，盘坐在床榻上。

    已经是夜里了。

    天空中月明星稀，夜风中流淌着暗香。

    房间里没有点灯，方源抚平心绪，心神投入元海。

    元海波涛生灭，海水散发着青铜色的光泽。每一股海水，都是一转蛊师特有的青铜真元。

    元海只达到整个空窍的四成四，这是方源丙等资质的局限。

    空窍四壁，是一层薄薄的白色光膜，支撑又包裹着空窍。

    在元海上空，空无一物。春秋蝉在方源的调动下，已经再次隐藏，在沉睡中修养去了。

    倒是真元海面上，漂浮着一只白胖可爱的酒虫。

    它在真元海水中肆意撒欢，有时候潜游入海，有时候摆头甩尾，溅点水滴。

    方源念头一动，酒虫顿时响应，停止了嬉戏，团成一个汤圆形状，悠悠地漂浮起来，升到空窍中央地带，脱离了青铜海面。

    “去。”方源调动一成真元，形成一股细流，逆冲而上，悉数灌注到酒虫体内。

    酒虫早已经被他炼化，因此来者不拒，把这股真元全数吸收进身体里面。

    顿时，四成四的海面，就下降了一小截。

    将真元化为动力，团成一团的酒虫开始绽放出白色的毫光。毫光中氤氲的酒气渐渐生出，最终汇成一团淡白色的酒雾。

    酒雾奇妙，也不飘散，而是笼罩在酒虫的身边。

    “起。”方源念头一动，再调动出一成真元。

    青铜海水扑上酒雾，酒雾融入海水当中，越来越少，最终一丝都不剩。而那一成青铜真元，也凭空消失了一般体积，只剩下了半成。

    但这半成真元，却比先前的更加凝练。原本的真元，是翠绿色，散发着铜的光泽。现在的这股真元，虽然同样有一种铜的色泽，但是绿色却更深一层，是苍绿色。

    苍绿色真元，是一转中阶蛊师才具备的真元。酒虫的作用，就是凝练真元，将蛊师的真元提升一个小境界！

    蛊师有九大境界，从低到高分外一转、二转，直至九转。每一大境界中又细分四个小境界，分别是初阶、中阶、高阶和巅峰。

    方源此时只是一转初阶蛊师，但是在酒虫的帮助下，却有了半成的一转中阶的蛊师真元！

    “我要凝练出半成中阶真元，就得消耗两成初阶真元。我要将空窍中四成四的元海，都转换成中阶真元，就得耗费近十八成的初阶真元。要想尽快地达成这个目标，就得借助元石了。”

    想到这里，方源睁开双眼，从袋子里掏出一颗鸭蛋大小的完整元石。

    元石是一种椭圆体半透明的石块，灰白色，随着石内天然真元不断损耗，它的体型也会不断缩小。

    他右手慢慢合拢，将元石紧握在手心中，汲取着里面的天然真元，不断地补充到自己的空窍之中。

    空窍中原本下降的海面，随之缓慢地上升起来。

    元石就是拿来用的，方源一点也不吝啬，更不会节省。

    “我没有靠山，没有亲朋好友的资助，所以只能靠抢劫勒索。今天只是第一次，以后每隔七天学堂发放元石补贴的时候，我就继续堵住学堂大门口。”

    抢劫勒索一次，怎么能满足方源的胃口。蛊师修行，元石最缺少不得了。

    至于此次抢劫的影响，方源一点都不担心。

    这个世界，不同于地球。

    在地球上，学校往往都禁止斗殴，以稳定和谐为主。但是这个世界，战斗是主题。

    不管是蛊师还是凡人，都要为了生存而战斗。有时候是和恐怖的野兽搏斗，有时候是拼战恶劣狂暴的天气，有时候为了争夺资源，和其他蛊师交战。

    因此有节制的打架斗殴，反而被人们所鼓励和提倡。

    从小到大，从打架斗殴到生死激战，这是大多数人类的生活写照。

    这个世界面积广大无边，单单方源生活的南疆，就比七八个地球的总面积还要广阔。这里的生活环境十分恶劣，人类通常以家族的形式，建造山寨，龟缩一隅。

    每隔一段时间，都有兽潮，或者是极恶天气，来冲击山寨。

    蛊师成为守护山寨的中坚力量，每年减员的状况都比较严重。

    生活需要有强大战斗意志的人。家族需要战斗蛊师，从不嫌多。

    况且，方源出手是有分寸的。

    他从不攻击下巴，因为这会容易造成颅底骨折，容易出人命。也不攻击别人的后脑勺，打斗的时候，他没有用拳，也没有用肘，或手指戳，而是用的手掌。踢脚的次数也屈指可数。

    倒下去的学员，没有重伤，顶多是轻伤。

    方源并不嗜杀，他只是把杀当做一种手段。

    每次动手，他都有明确的目标。什么样的手段，是能让他达到目标的捷径，他就用哪一个。

    换句话说，他行事不择手段。

    ……

    阴云漂浮过来，遮盖住月光。

    一层阴影笼罩住古月山寨。

    更夫梆、梆、梆地敲着梆子，提示人们已经是深夜，小心火烛，小心防范野兽袭击，以及可能潜入进来的外寨蛊师。

    山寨中还有不少灯火未熄。

    在赤之分家，古月赤练的书房中，灯火明亮。

    这个位高权重的老人，正以一种温和的语气，慰问自己的孙子古月赤城：“听说你今天被那方源打了？”

    古月赤城右眼黑了一圈，他气愤地道：“是的，爷爷。方源那个家伙，只是区区丙等，竟然如此嚣张。他把我们都堵在门口，不顾同窗的情谊，抢劫我们的元石。更可气的是，学堂方面居然睁一只眼闭一只眼。直到方源扬长而去，侍卫们才赶过来。爷爷，这次您可得帮孙儿出这口恶气啊！”

    古月赤练却摇摇头：“这是你们小辈之间的事情。你也只不过被勒索了区区一块元石，更没有受到重伤，爷爷我师出无名啊。况且就算你被打成重伤，爷爷也不会为你出头的，你明白为什么吗？”

    古月赤城愣住了，他苦苦思索，半晌口中迟疑地道：“爷爷，我有些懂你的意思。您是希望我靠自己的力量，找回场子是吗？”

    “你只是理解了一个方面。”古月赤练点点头，“你要记住，你不仅仅只代表个人，还代表我们赤之分脉的形象。我们赤家和漠家对峙多年，你的一举一动就代表着赤家未来的希望。爷爷可以暗地里帮助你，但是你必须竖立起自强自立的形象，否则支持我们的家老们看不到未来的希望，都会舍我们赤家而去。”

    说到这里，古月赤练叹息一声：“这也是为什么，爷爷要帮助你作弊，让你冒充乙等资质的原因。我们赤家需要一个强有力的继承人，才能让那些支持我们的人坚持下去。”

    古月赤城这才恍然：“爷爷，孙儿懂了。”

    古月赤练摇头：“光懂还没有用，要去努力奋发。方源这件事是个小麻烦，你接下来须勤学苦练基本拳脚，把场子找回来。同时，也不要忘了，努力修行，早日晋升中阶。最好是夺得班头的位置，这是莫大的荣耀，对我们赤家也是一种帮助。”

    “是的，爷爷。”古月赤城大声应和。

    “呵呵呵，这股精神气才像我们赤脉的继承人模样。孙儿你好好努力，爷爷为尽全力帮助你的。”

正文 第三十节：方源！你又来抢？

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    几乎与此同时，在另一边。

    “父亲母亲大人，事情基本就是这样子的。”方正站在笔直，口中恭谨地道。

    堂中，方源的舅父古月冻土，以及舅母坐在宽背大椅上，均皱着眉头。

    舅母咬牙切齿，一边为方正抱打不平，一边又有些幸灾乐祸：“方源这个小兔崽子，他勒索其他人也就罢了，想不到他连亲弟弟都不放过。竟然如此绝情绝义！不过他这次放下如此大错，估计不久后就要被学堂开除了。”

    “好了，你少说几句吧。”舅父叹了一口气，又对方正道，“你失了元石，不过也只是一块，不要紧。下去到账房那里再领一枚，这里没有你的事，你下去好好修行。以你的甲等资质，成为第一个中阶蛊师，极有可能。你不要浪费你的天资，我和母亲都期待着你成为第一呢。”

    “是，父亲母亲，孩儿告退了。”方正满怀心事地退了下去。

    他暗暗思考：“哥哥今天堵住学堂大门，抢了所有学员。造成了如此恶劣的影响，恐怕真的要被开除了。到那个时候，我该不该为他求情呢？”

    他脑海中有两个声音在对峙。

    一个声音说道：“不用求情，他连你这个亲弟弟的元石都要抢。就算被开除，也是他咎由自取。天作孽尤可活，自作孽不可活啊！”

    另一个声音则道：“他可是你的亲哥哥，长着相似的脸，血浓于水啊。好吧，即便是你不认他，也得求情。你若不求情，外人会怎么看你呢，恐怕会觉得你无情无义吧。”

    看着方正离开了厅堂，舅母忍耐不住，高兴地道：“老爷，我们断了方源的生活费。这个小兔崽子忍耐不住，这次犯下了大错了！居然敢堵在学堂大门当众斗殴，还勒索，这是挑衅学堂家老啊。我看他被开除，是**不离十的事情了。”

    舅父却摇头：“你把事情想得太简单了。方源不会被开除的，甚至可能任何惩罚都没有。”

    “为什么？”舅母大为不解。

    舅父冷笑一声：“斗殴打架是受到鼓励的，只要不出严重后果。这次斗殴，有学员死了吗？没有。”

    舅母有些不服“老爷怎么知道就没有？打斗这种事情，总是有意外发生的。”

    舅父闭上双眼，倚在靠背上：“你这婆娘，就是天真。你真当学堂家老是摆设么？侍卫什么时候出动的？他们在最后出动，这就说明场面一直在控制之下。若是有人重伤，他们早就冲出来了，不会等到最后的。”

    “你不是蛊师，不会明白，学堂里并不禁止学员之间的争斗，甚至保持鼓励态度。打斗越多，对战斗就越有帮助。有的学员，甚至还能打出铁交情。长辈们也不会追究这个事情。这已经是惯例了。若谁要护犊子出头，谁就坏了这规矩。”

    舅母听得傻眼，不甘心地道：“那方源抢了这么一大笔元石，什么屁事都没有？就这样放过他了？有了这么一大笔元石，对他的修行帮助太大了。”

    舅父睁开双眼，满脸的阴霾：“还能怎么办？难道你让我过去亲手把他的元石抢过来吗？不过此事也不是不可以利用。方源连弟弟方正都抢劫勒索，这就是他的败笔。方正是甲等资质，总有一天会比他强大，我们就利用这件事情，分化挑拨方正。让方正彻底远离方源，为我们所用！”

    就这样，过去了三天。

    方源抢劫勒索的风波，没有扩散，没有闹大，反而有了渐渐平息的趋势。

    没有什么长辈破坏规矩，来亲自找方源的麻烦，学堂家老自然也睁一只眼闭一只眼。

    虽然这期间，有过两三个少年，不忿元石被强抢的结果，重新挑战了方源。

    但在方源轻而易举地将他们打趴下后，所有人都意识，自己若是不勤学苦练拳脚，是赢不了方源的。

    在这些少年中，刮起了一阵苦练拳脚基本功的热潮。

    拳脚教头乐坏了，他从未见过有这么一届的学员，对基本拳脚有如此的热情和执着。以前他教导的时候，学员们无不是兴趣缺缺，哈欠连天。如今却是炯炯有神，不断求教。

    学堂家老特意来询问他这边的情况。

    拳脚教头带着兴奋的语气，禀告道：“学员们表现出了出人意料的热情，转变太大了。只是其中有一个叫做方源的，还是和以前一样的懒散。”

    学堂家老笑起来，拍拍他的肩膀道：“你所说的这个学员，就是导致其他人转变的源头啊。”

    拳脚教头诧异不解。

    当然变化远不止这些。

    经此一事，方源毫无疑问地成了全体学员的公敌，被所有人敌视和孤立。

    再没有人跟他讲一句话，没有人和他打一声招呼。

    少年们无不卯足了劲，私底下勤学苦练基础拳脚。在身后长辈们的鼓励和授意下，他们已经决定，务必要亲手把场子找回来。

    平静的表面下，暗流在汹涌。

    又四天过去。

    学堂家老再次分发元石补贴，方源也到了再次动手的时候。

    “方源，你抢一次不够，还想抢我们的元石？！”学员们被方源又堵在门口，惊怒交加。

    方源站在大门中央，束手在背后，表情冷酷，语气平淡：“每人一块元石，就可免受皮肉之苦。”

    “方源，你欺人太甚。我要向你挑战！”古月漠北怒吼一声，率先战了出来。

    “哦？”方源眉角微微扬起。

    漠北举起双拳冲了过去，几个回合后，他昏倒在地。

    “漠北你太没用了，看我的！”古月赤城大吼一声，冲向方源。

    攻防转换了一下，他就步入了漠北的后尘。

    方源的战斗经验是他们的千万倍还不止，虽然刚刚修行，但每一份力量均是用得恰到好处。

    这群少年才刚刚起步，若一拥而上，还可能带给他点小小的麻烦。但是这样一个个上来挑战，比第一次抢劫还要轻松。

    一刻钟之后，他带着一个鼓鼓囊囊的钱袋子，悠然而去。留下一地的少年，有的昏迷一动不动，有的抱着肚子或者捂着裤裆，在呻吟嚎叫。

    “兄弟们，快来收拾场子了。”侍卫们呼喊着，纷纷涌了上去。
