正文 第十一节：不过是色诱罢了

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    方源眉头微微地皱起来，凭借直觉和五百年的人生体验，他闻到了一种阴谋的味道。

    他眼中冷芒一闪即逝，眉头舒展开来：“我正有些饿，你来的好，给我端进来吧。”

    门外沈翠提着食盒，听到这话，嘴角泄露出一丝不屑的冷笑。

    但当她推开房门时，她的脸上就只剩下柔顺之色。

    “方源少爷，这酒菜可香了，奴婢隔着食盒都闻到了呢。”她的声音甜腻腻的，透着一股春情媚意。

    将食盒放在小桌上，沈翠又一一取出餐盘，摆放好了。

    餐盘中的确是色香俱全的美味。

    她接着又取出两个酒杯，斟上酒。

    “来，少爷，坐嘛。奴婢今天斗胆，想陪少爷您喝一杯呢。”她笑魇如花，走到方源的身边，大胆地拉住方源的手，将他拖到桌边的凳上坐好。

    然后她直接坐到方源的大腿上，娇柔的身躯都倚靠在方源的胸膛上，小鸟依人地在方源耳边道：“方源少爷，奴婢一直都喜欢着你。不管是什么资质，奴婢都想陪着你，依赖你，慰藉你。今晚，奴婢就想把身子给了你。”

    她今天可谓盛装打扮。

    抹了胭脂，唇如樱粉，因为是贴着耳根说话，一股娇柔青春的气息，就撩拨着方源的耳垂上。

    因为她坐在怀里，方源可以明显地感觉到沈翠的丰满的身躯。

    她那充满弹性的大腿，她柔细的小蛮腰，她胸前的柔软。

    “少爷，让奴婢来喂您酒吧。”沈翠端起酒杯，却一仰头，将酒抿入口中。然后双眼似含着水般，定定地看着方源，樱桃小嘴虚张着，向方源的嘴唇慢慢地靠了过来。

    方源面色冷漠，好像怀中坐着的不是一个少女，而是一块雕塑。

    沈翠看着方源这个表情，初始时心中还有点惴惴不安，但当她的嘴唇就只差一指头的距离，就要贴上方源的嘴唇时，她笃定了，心中不屑地一笑：“还装。”

    恰在此时，方源冷笑一声，语气中带着不屑：“原来不过是色诱罢了。”

    沈翠脸上神情一僵，咽下口中酒水，假意嗔道：“方源少爷，您说什么呢。”

    方源双目幽幽散发着冷光，盯着沈翠的眼睛，同时右手搭在她雪白的脖颈上，缓缓用力。

    沈翠瞳孔猛缩，声音带着惊惶：“少爷，您弄疼我了。”

    方源不答话，只是手上的力量越来越大。

    “方源少爷，奴婢有些害怕！”沈翠已经有些喘不过气来，神色慌乱，一双娇嫩的手下意识地搭在方源的手上，想要将他的手掰开。但是方源的手如铁钳一般，哪里掰得开。

    “看来舅父舅母是让你色诱陷害我？这么说来，楼下应该也安排好了人马了吧。”方源轻蔑地冷笑一声，“不过你算什么东西，也来色诱我？就凭你胸前的这两堆垃圾般的烂肉。”

    说着，左手就攀上沈翠的胸口，恶狠狠地捏住胸前的柔软，一下子就让它发生了剧烈形变。

    强烈的剧痛从胸口传来，沈翠双眼圆瞪，疼得满眼含泪，她想要叫喊，但是喉咙被方源掐住，最后只能呜咽几声，她开始强烈的反抗，再不反抗她就真的要窒息了！

    但就在这时，方源却缓缓放松了手劲。

    沈翠立即张开大口，贪婪地呼吸空气，她呼吸得太急切了，以至于引发了一阵剧烈的干咳。

    方源轻轻地笑起来，伸出手掌温柔地抚摸沈翠的脸颊，悠然地道：“沈翠，你觉得我能不能杀你？”

    若是方源恶声恶气地大吼咆哮，沈翠说不定还会剧烈反抗。

    但是当方源如此低笑浅语，柔声地问她能不能杀她的时候，沈翠感到一种由衷的恐惧。

    她害怕了！

    她惊恐地看着方源，看着这个少年笑眯眯地望着她。

    在这一刻，沈翠发誓自己永远不会忘了方源的双眼。这双眼睛，不夹杂半点情绪，漆黑深邃，像是隐藏着恐怖巨兽的古潭。

    在这双眼睛的注视下，沈翠觉得自己如同赤身**，置身在冰天雪地当中！

    眼前这个人，绝对敢杀自己，能杀自己……

    天呐！我为什么要来招惹这样的一个魔鬼？！

    沈翠的心中充满了懊悔，在这一刻她恨不得转身就逃。

    但她此刻投身在方源的怀中，却不敢逃，甚至不敢做出任何的一个动作。

    她浑身的肌肉都在紧张，娇躯颤抖着，脸色苍白如纸，说不出一句话来。

    “念在我作为贴身丫鬟，服侍我这么多年的份上，我这次就不杀你了。你不是想脱离奴籍么，去找我弟弟吧，他可是又傻又天真。”方源收起笑容，拍拍沈翠的脸颊，语气平淡如水。

    叹了一口气，他最后说道——

    “你走吧。”

    沈翠便呆若木鸡乖乖地走了出去。她失魂落魄，也不知道是怎么逃离了方源这个魔鬼身边的。

    那隐藏在暗处的人马，见到沈翠这般出来，都疑惑得面面相觑。

    “居然安排了个美色陷阱，倒是比前世有新意。呵呵，舅父舅母，你们这番恩情我深深地记下了！”

    沈翠走后不久，方源就站起来，出了门。

    不管如何，这住处是不能呆了。

    君子不立危墙之下，更何况魔头？力量不足，只有傻子才置身险境。

    “掌柜的，有房间么？”来到山寨中唯一的一间客栈，方源问了价格。

    “有的，有的，有上房，在二层、三层，不仅便宜，而且都收拾得很干净。一层是饭堂，客官可以在这里用饭，也可以叫店家伙计专门送到房间里去。”掌柜的殷勤地招待方源。

    这客栈是山寨中唯一的一家，生意并不好，显得有些冷清。只有每年商队来到青茅山贸易的时候，客栈才会充满人气。

    方源真的有些饿了，便抛给掌柜的两块完整的元石：“给我一间上房我先住下，再给我准备两坛酒，三四样小菜，多退少补。”

    “好咧。”掌柜的接过两块元石，又问，“客官是要在房间里吃，还是在大厅图个热闹？”

    方源看了一眼天色，雨已经停了，而且接近傍晚。干脆在大厅吃完，然后直接出寨，探索花酒行者遗藏。便对掌柜的道：“就在大厅吃吧。”

    这客栈一层饭堂，摆着十几张方桌，桌子一圈四张长长的板凳。桌子之间，还有粗大的柱子，支撑着客栈。地面上铺着一块块的大理石，但湿漉漉的，难掩山间的湿气。

    饭堂里有三桌人。

    靠着窗户的一桌，只有一个老汉喝着小酒，看着窗外山间晚霞，在慢慢独酌。

    正中央的一桌，是五六个猎户，围成一圈坐着，大声交谈着打猎的经历，脚边的地上还摆放着一堆山鸡野兔什么的猎物。

    还有角落里的一桌，是两个年轻人，似乎在密谈什么。他们的身形隐没在阴影中，看不分明，分不清男女。

    方源就选了个靠近门口的位置坐着，不一会儿就有酒菜端上了桌。

    “以我丙等的资质，要炼化月光蛊，必须要借助元石。若是运气好，这月光蛊意志不顽强，只需要五块。若是顽固不化，就麻烦了，至少需要八块。”

    蛊虫也是生灵，自然有求生的意志。

    有的意志强大，会一直抵抗蛊师的炼化。有的意志弱小，炼到最后它就绝望投降了，一旦没有了抵抗的意志，那炼化就极其轻松了。

    “我现在身上只有六块元石，两块已经给了店家，还只剩下四块。有些不够啊。”

    在这个世界上，元石是硬通货，购买力很强。

    一个凡人三口之家，一个月的生活费，最多也就一块元石。

    但是对于蛊师来讲，元石的消耗就大了。就像方源，单单炼蛊，就需要平均七块元石的样子。

    这还只是月光蛊，若是真的找到了酒虫，要炼化它，以方源的资质，至少得再添上十几块元石的支出！

    “也就是说，现在的情况是——我即便找到酒虫，也未必有元石来帮助我炼化它。不过还是要继续探索，因为花酒行者的遗藏中很有可能，拥有大量的元石。”

    这点不难推断。

    花酒行者是五转蛊师，著名的魔道强者，怎么可能身上没有元石这种蛊师的必备修行用品呢？

正文 第十二节：青竹酒香，蛊师逞威

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “现在所有的问题，都归结在花酒行者的遗藏上。我若能找到它，一切困难就迎刃而解。若是发现不了，这些难题将极大地拖慢我修行的速度。会让我在修行之初，就被同龄人甩得远远的。费解啊，我用了一周多的时间，来吸引酒虫出现，为什么就一直不见成效？”

    方源皱着眉头，苦思冥想着。吃到嘴里的饭菜，也不知道什么味道。

    就在这时，一阵喧闹声传来，打断了他的思绪。

    方源循声望去，发现是中央的那桌，六个猎户围着桌子，已经喝得酒气熏天，气氛热烈如火，各个脸红脖子粗。

    “张老弟，来，再喝一杯！”

    “峰大哥，兄弟们佩服你的本事，一个人就搞定一头黑皮野猪，真是好汉！这杯酒你必须得喝，不喝就是不给兄弟们面子。”

    “谢兄弟们抬爱，但我实在喝不下了。”

    “峰大哥喝不下，是嫌弃这酒不好吗？小二，你过来，给爷几个上好酒！”

    声音越来越大，很显然几个猎户都喝多了。

    跑堂的小二连忙走过去：“几位大哥，好酒是有，但是可有些贵呢。”

    “怎么，怕爷几个不给钱怎么的？！”猎户们听了这话，好几个都站起来，瞪向店小二。他们不是五大三粗，身材魁梧，就是黑瘦粗壮，精悍逼人，带着山民特有的彪悍之气。

    小二连忙打招呼，叫屈道：“小的哪敢瞧不起诸位英雄好汉，只是这酒真的有些贵，一坛可值两块元石呢！”

    猎户们都一愣。

    两块元石，那可不便宜，是寻常人家两个月的生活费。猎户虽然打猎，赚得比寻常凡人较多，有时候一头黑皮野猪，就值半块元石了。但这狩猎也是有风险的，有时候搞不好自己就成了猎物。

    为喝一坛酒，就耗费两块元石，对猎户来讲，太不值得了。

    “真有这么贵的酒？”

    “小子，你可不是骗我们的吧？”

    猎户们大呼小叫，但是声音都有点虚，有些下不了台的尴尬。

    小儿连叫不敢。

    那猎户中叫峰哥的，看场面不对，连忙打圆场：“诸位兄弟，不要再破费了。今天已经喝不下了，这酒改日再喝吧。”

    “哥哥说哪里的话！”

    “这哪成……”

    其余猎户们叫着，但是声音已经渐渐弱小下去，一个个也都坐回座位上。

    小二也是个精明人物，看这架势，也知道买卖做不成了。

    不过这情形，他也已经见怪不怪。正要退走，冷不防那角落里的一桌，传来年轻人的声音：“呵呵，真是好笑，一个个瞎咋呼什么，买不起酒，就乖乖地闭嘴，缩一边去！”

    那猎户们听了这话，其中一个顿时被刺激得大叫起来：“谁说我们买不起，小儿，就上那坛酒来，老子给你元石，不就两块嘛！”

    “哎，客官稍等，这就来！”小二没料到峰回路转，立马接口，转身就下去抱了一坛酒上来。

    这酒坛只有寻常酒坛的一半大小，但是拍开封泥，顿时就有一股清醇的酒香飘散出来，弥漫整个饭堂。

    那坐在窗户边独酌的老人，也因为这酒香，不由地转过头来，将目光投放在这坛酒上。

    的确是好酒。

    “几位客官，不是小的吹牛啊。这可是上好的青竹酒，整个山寨就我们客栈独一家。你们闻闻这酒香！”店小二一边说着，一边深深地吸了一口气，满脸的享受和满足。

    方源心中一动，这店小二说的也不算吹牛。

    古月山寨**有三家酒肆，卖的都是寻常的米酒、浊酒，种类大同小异。方源为了吸引酒虫现身，连续买了七天的酒水，自然清楚其中行情。

    几个猎户望着面前的酒坛，都被勾起了酒瘾，一个个抽动起鼻子，滚动喉结。

    而那个一时口快，买了酒的猎户，脸上神情更加精彩，多了一抹懊恼之色。

    就这坛酒，可值两块元石呐！

    “自己一时冲动，就买了此酒。这店小二也太不地道，立即就上了酒，现在封泥都开了，就算是想退货都不行了。”

    猎户越想越心疼，想要退，却着实抹不开这面子。

    最终只好拍了一下桌，强笑道：“妈的，这酒好！哥哥们，敞开了喝，今天这酒，兄弟我请了！”

    恰在这时，那角落一桌的年轻人又发出一声嗤笑：“就这一小坛酒，哪够六个人喝的？有种的再买几坛啊。”

    猎户被这话挤兑得青筋暴跳，腾地一下站起身来，勃然大怒，双目圆瞪向发话的年轻人：“小兔崽子，话挺多呀。来，站出来，来跟哥哥练两手！”

    “哦？那我可站出来了。”青年听了这话，还真起了身，阴笑着走出角落阴影。

    他身材高瘦，面皮苍白，穿得一身深蓝武服，显得干净利落。

    他头上戴着宝蓝色的头带，上身穿着短衣，露出瘦弱的肩膀。下身穿着长裤，脚上是竹芒鞋，小腿处还有绑脚。

    最关键的是，他腰间系着青布腰带。腰带中段镶嵌着一块闪亮的铜片，铜片上刻着黑色的“一”字。

    “一转蛊师？！”叫嚣的猎户显然明白这身服饰所代表的意思，他倒抽一口冷气，脸上的怒色消退了，变成了惊惧。

    他没有想到，自己居然招惹到了一名蛊师！

    “你不是想找我练练手吗？来啊，动手啊。”青年蛊师踱步走来，带着一脸戏谑的笑。

    但是刚刚挑衅的猎户，却像是个雕塑一样，站在原地一动不动。

    “或者你们一起上，也行啊。”青年蛊师慢慢地走到猎户一桌，很随意地说着。

    猎户们脸色都变了，一些喝红了脸的，霎时间脸色就白了。一个个额头都淌下了冷汗，坐立不安，大气都不敢喘一声。

    青年蛊师伸出一只手，提起青竹酒的酒坛，放到鼻翼下闻了闻，笑起来：“还真是香啊……”

    “蛊师大人若喜欢，拿过去喝好了。就当是小的冒犯大人，向大人赔罪。”挑衅叫嚣的那个猎户，连忙拱手行了个礼，脸上堆起笑容说道。

    不料青年蛊师猛地变色，啪的一声，把酒坛摔到地上。

    蛊师脸色如冰，目光如剑，低声地怒吼起来：“就凭你也有资格向我赔罪？你们这些猎户，真是有钱啊，比我还有钱啊，居然花了两块元石买酒喝？！你知不知道，我正为元石发愁呢！居然敢在这个时候，在我面前炫富！你们这些凡人也配？！”

    “不敢，不敢！”

    “冲撞了大人，我们罪该万死！”

    “小的们都是无意冒犯啊，这是小的们身上的元石，请蛊师大人笑纳。”

    猎户们都触电一般站起来，从怀中掏出元石。但是这些凡人，哪有什么钱财，掏出的都是零零碎碎的元石，最大的也超不过四分之一。

    青年蛊师却没接过这些元石，只是不停地冷笑，用鹰隼般的目光，扫视整个饭堂。

    被他扫视到的猎户，都一个个低下了头。窗前那桌看热闹的老人，也赶忙转头，避开蛊师的目光。

    只有方源静静地看着，毫无顾忌。

    这个青年蛊师一身的服饰，只有正式蛊师才能穿戴，就算是方源也还没资格。只有方源从学堂毕业之后，才能从家族中领取。

    青年蛊师腰带铜片上的“一”字，表明了他一转蛊师的身份。

    但他已经有二十好几岁的模样，从他身上散发出来的真元气息，应该是一转高阶。

    十五岁开始修行，到了二十多岁，还只是一转高阶，这说明青年的资质只有丁等，比方源还要差一筹。很有可能，只是一位后勤蛊师，连战斗蛊师都算不上。

    但就算如此，对付六个猎户壮汉，仍旧绰绰有余。

    这就是蛊师和凡人之间的力量差距。

    “有了力量，就能高高在上，这就是这个世界的本质。不，任何世界都是这样，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。只是这个世界表现得更**裸一些罢了。”方源心中暗暗感慨。

    “好了江牙，教训一下就得了，不要为难这些凡人，传出去你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”角落里坐着的另一个年轻人，这时开口道。

    众人听她说话，这才知道这个年轻人是个女子。

    名叫江牙的青年蛊师被女同伴说的没趣，停止了冷笑，看也不看猎户们供奉出来的零碎元石。这些元石加起来，还不够两块，他当然没有兴趣。

    他一拂袖，走向原来座位，一边迈动脚步，一边放下狠话：“你们有种的继续喝，就喝青竹酒。我倒要看看谁还敢喝这酒？”

    猎户们都低垂着头，被训斥得像六个乖孙子。

    浓郁的酒香弥漫在整个饭堂，那买了酒的猎户闻着酒香，心疼得脸上肌肉抽动。

    这酒他可是花了两块元石，却没喝上一口啊！

    方源停下筷子，他已经吃饱了。闻着这股酒香，他目光闪烁了几下，忽然掏出两块元石，放在桌上，淡然道：“小二，给我上坛青竹酒。”

    全场一愣。

    那青年蛊师江牙顿时停下步子，嘴角一抽，丝了一口气。他刚刚放下狠话，方源就要了这坛酒，这不是专门拆他的台，打他的脸么？

    他转过身，眯起双眼，用阴冷的目光射向方源。

    方源坦然地和他对视，一脸淡然，毫无所惧。

    江牙目光一闪，阴冷之气渐渐消退，他感受到了方源身上真元的气息。

    他知道了方源的身份，顿时笑了起来，春风般和煦：“原来是位学弟。”

    其他人恍然，顿时看向方源的目光已经发生了变化。

    难怪这少年一点都不怕蛊师，原来他也是蛊师。虽然还在上着学堂，但是本质上已经不同了。

    “蛊师大人，您的酒！”小二屁颠屁颠地跑过来，一脸谄笑着。

    方源向青年蛊师江牙点点头，拎着这坛酒，走出了客栈。

正文 第十三节：月下竹林，一点珠雪

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    大约是在三百多年前，古月一族中出现了一个天才人物。

    他才华横溢，还是青年，就已经修炼到了五转蛊师的地步，还有更进一步的可能。名扬青茅山，风光无限，被族人们寄托希望和重任。

    他就是古月族史上，最为人传诵的四代族长。

    可惜的是，四代族长为保护族人，对战同样是五转蛊师的魔头花酒行者。虽然一场大激战后，他击败了花酒行者，并且让这个魔头跪地求饶。

    但是最终，四代族长不小心，被花酒行者阴险偷袭。

    四代怒毙花酒行者，但是自己也伤重难返，英年早逝。

    这个充满悲剧的故事，一直流传至今，为古月族人广为传颂。

    但是方源却明白，这故事不可尽信。因为它本身就有一个巨大的漏洞。

    在前世的一个月后，一位因失恋而醉酒的蛊师，烂醉如泥地躺在山寨外，结果四溢的酒香气息，意外地引来了一头酒虫。

    蛊师追着这酒虫，在一处地下密洞里发现了花酒行者的遗骸，同时还有花酒行者的随身遗产。

    蛊师赶忙回到家族，禀告了此事，引起巨大轰动。

    风波渐渐平息之后，他也因此受益，得到了酒虫，修为提高，抛弃他的女友反而倒追他，此事使他成为了寨中一时的风云人物。

    故事一代传一代，走了样也属于正常。但是方源记忆中，那个蛊师发现遗藏的说法，虽然极为真实可信，但他也怀疑其中可能隐藏着其他真相。

    “原先还没有察觉，但是这些天我一边探索，一边分析，发现了这事件别有蹊跷。”夜色渐浓，方源在山寨周围的竹林中走着，心中则在回顾整合所有的已知线索。

    “设身处地去想，假设我就是那个蛊师，发现了花酒行者的遗藏，为什么不一个人独吞，而是禀告了家族呢？别提什么家族的荣誉感，人都是有贪欲的。是什么促使那个蛊师，违背心中的**，而心甘情愿地舍弃全部的利益，把这发现禀告家族高层呢？”

    真相总隐藏在历史的迷雾当中，方源苦思冥想，也没有结果。

    毕竟线索太少了。仅有的两条线索，本身也是真真假假，不可全信。

    方源又不禁想到自身：“不管如何，买了这坛青竹酒后，我现在身上只剩下两块元石。若是再找不到遗藏，可就麻烦了。今日此举，算得上孤注一掷！”

    不过，他本身炼化蛊虫，元石就不够。反而不如投资在这酒上，增加此行的成功率。

    若换做别人，大多数都会按部就班地攒元石吧。

    但此举对方源来讲，效率太低了。他宁愿去冒着风险，来搏一搏。

    魔道中人嘛，总是喜欢冒险。

    此刻。

    夜色渐浓，春月如弓。

    浮云遮蔽月光，仿佛给月牙罩上一层淡淡的薄纱。

    因为刚刚下了场连续三天三夜的大雨，山间的浊气都被洗刷个干净，只留下最纯粹的清新。

    这样的清新空气，纯的如同一张白纸，更利于酒香的传播。这是方源今夜信心十足的原因之一。

    “就剩下这片领域没有探索了。”走到一处竹林，他停下脚步。

    前七天的探索，不是没有收获的。至少证明了，花酒行者并没有死在那些地方。

    这是方源信心的原因之二。

    竹林中，芳草萋萋，白花漫漫，青矛竹挺得笔直，如根根玉竿。

    方源拍开小酒坛的泥封，顿时一阵浓郁的酒香扑鼻而来。

    青竹酒，可以说是古月山寨中的第一好酒。这是方源今夜信心十足的第三原因。

    “如此三大原因，积累起来，若要成功，必是今夜！”方源一边在心中暗暗打气，一边将酒坛慢慢倾斜，倒下一小股青竹酒，滴在石头上。

    若是那几个猎户看到此景，必定要心疼坏了。这酒可足足价值两块元石啊……

    但是方源却是无动于衷。

    香醇的酒气很快就扩散开来，夜色里，清风徐徐，暗香浮动，浸染竹林一片。

    方源站在原地，闻着酒香，等了片刻，却不见任何动静。

    只听见一头夜莺般的鸟儿，在不远处啼叫，声音像是一串银铃。

    他目光沉静，也不意外，挪开脚步，转身又去了几百米外的下一处。

    在这处，他如法炮制，又倒出一股酒来，站在原地等待片刻。

    如此三番五次，转了几处方位，倒了几次酒，酒坛中青竹酒已经所剩无几。

    “最后一次了。”方源心中叹了一口气，将手中酒坛彻底倒置，坛底朝天，将仅剩下的一股酒全数倾倒下来。

    酒水洒在草丛中，青草一阵摇曳，野花沾湿了酒露，微微垂下了头。

    方源站在原地，怀着最后的希望，凝视周围。

    此时夜已深沉。

    一片浓郁的云翳，遮蔽了这里的月光。

    阴影黑暗像是一层幕布，盖住这片竹林。

    四周寂静无声，一根根青矛竹孤零零地立着，在方源的眼眸中留下一道道直上直下的剪影。

    他静静地站在原地，听着自己极为清晰的呼吸，然后感受着自己胸中那点残留的希望，不断地流逝，流空。

    “还是失败了么。”他心中喃喃，“今夜三大优势积累在一起，都没有成功，寻不到酒虫的影子。这就意味着今后的成功率会更低。我现在身上仅剩下两块元石，还要炼化月光蛊。不能再冒险了。”

    冒险的结果，常常都不理想。但一旦是理想的结果，那么收益必定可观。

    方源喜欢冒险，但他不嗜赌，他不是那种输红了眼，一心想要翻本的赌徒。

    他有自己的底线，他清楚自己的本钱。

    现在，五百年的生活经验，告诉他，是时候收手了。

    有的时候，人生就是这样，常常有那么一个目标，它是那么美好，充满了诱惑力。看似近在咫尺，但是费尽周折，却总达不到。让人辗转发侧，寤寐思服。

    “这是生活的无奈，也是生活的魅力所在啊。”方源苦笑地摇摇头，转身就走。

    就在此时。

    一阵风吹来，像是一只温柔的臂膀，轻轻地拂开了夜空中的浮云。

    浮云悠悠而过，露出遮蔽的月牙。

    月牙弯弯，悬挂于天空，如一白玉盏，将澄澈如水般的月光倾倒下来。

    月光倾洒在青茅竹林中，倾洒在山石上，倾洒在溪流山涧中，倾洒在方源的身上。

    方源穿着一身朴素的衣衫，年轻的脸庞在月光的轻柔触摸下，显得更加白皙。

    黑暗仿佛在刹那间消退了，取而代之的是一地的似雪霜华。

    似乎是受到月光的感染，息声的夜莺开始重新鸣叫，这一次不止一只，而是有数只，分散在这竹林中，此起彼伏的响应着。

    同时，一种生活在大山，在月色下活动的龙丸蛐蛐，也唱响了窸窸窣窣的生命之歌。

    它们是夜间才出来活动，身上都散发红光的昆虫，此刻成群结队地跳跃而出，一个个身上闪现出红玛瑙般的光辉。

    方源乍一眼看去，这群龙丸蛐蛐就像是一股会跳跃的赤水，踏着青草野花，在月下的竹林中跃进。

    竹林中如积水空明，碧玉的青矛竹在月色下，闪现着莹润如玉的光华。

    柳暗花明，大自然在这一刻，向方源展现出她的美好皎丽。

    方源不自觉地停下脚步，感觉自己如置身仙境。

    他本已要转身离去，但此刻下意识地又转身一望。

    那倾倒了青竹酒水的野花草丛，在风中微微颤动着，仍旧空无一物。

    方源自嘲一笑，收回视线。

    然而。

    不想就在这抬眼的过程中，他看到了一点白色的雪影。

    这雪影贴在不远处的一根青矛竹竿上，在月光下，如同悬挂着的一颗浑圆的珍珠。

    方源双眼瞳孔猛地一扩，身躯微微一颤，心中砰然一动，旋即越跳越快。

    是酒虫！

正文 第十四节：山缝之中藏玄机

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    酒虫体型如蚕宝宝，通体散发着珍珠一样的白光，有点胖胖的，外形很可爱。

    它以酒水为食物，能够凌空飞行。飞行时，会把身躯团成一团，速度还很快。

    它虽然是一转蛊虫，但是其价值，却比一些二转蛊虫还要珍贵。

    若用它来作为本命蛊，可比月光蛊要好得多。

    此时，这样的一只酒虫就贴在一根距离方源，仅仅只有五六十步远的青矛竹上。

    方源屏住呼吸，没有冒然接近，而是慢慢地后退。

    他知道这个距离虽然很近，但是真正要直接捕捉酒虫，对于自己一个刚刚开窍的蛊师来讲，是千难万难，或者说，根本就没有成功的希望。

    以方源此时的目力虽还不能看清酒虫的样子，但是他却在冥冥之中，感受到酒虫对自己的警惕之意。

    方源退得很慢，很轻柔，尽量不惊动酒虫。

    他知道，酒虫若要飞走，以自己的速度根本就赶不上，只有等到它喝酒喝得醉醺醺，飞行速度慢下来，才有机会捕捉。

    见方源退得越来越远，趴在竹竿上的酒虫，身子忍不住骚动起来。

    前面强烈的酒香，诱惑着它，吸引着它，让它为之魂牵梦绕。若是它有口水，只怕此时早就滴下口水一大滩了。

    但酒虫的警惕性依旧很高，方源一直退了两百步，它这才弹缩身躯，一跃到了空中。

    它凌空飘行的时候，把身躯团成一个团子，就好像是白乎乎的小汤圆。

    汤圆从空中划过一道圆润的弧线，落到方源滴洒青竹酒的草丛上。

    美食近在眼前，酒虫戒备放下大半，它猴急地爬到蕴含酒液的花骨朵前，探进去脑袋，只留下胖乎乎的尾巴在外面。

    它饿极了，青竹酒又是如此的美味，它大口吸允着，很快就沉浸在食物的美味当中，把方源遗忘到脑后。

    方源这个时候，才开始小心翼翼地悄悄接近。

    他看到花骨朵外酒虫的尾巴。这尾巴就像是蚕宝宝的尾巴，胖乎乎的，又圆润，散发的光晕让人联想到珍珠。

    起先它的尾巴，垂在外面，一动不动。

    然后过了不久，这尾巴开始一翘一翘的，显然酒虫喝得很高兴。

    到最后，方源已经接近到十步距离的时候，它的尾巴左右摇晃起来，一荡一荡的，带着欢快的节奏。

    完全喝嗨了！

    看到此景，方源险些笑出声。

    他没有继续前进，而是耐心地等待着。若是现在一扑而去，必有相当大的把握捕捉到酒虫，但是方源还想让这酒虫领路，带他去花酒行者的尸骸之处呢。

    不一会儿，酒虫从花骨朵中退了出来。它身躯胖了一圈，脑袋摇摇晃晃，像是醉汉一般，竟然对方源的存在毫无察觉。

    它又爬到另一棵嫩黄的野花上，栖息在花蕊中，饱餐酒露。

    这次喝完之后，它终于感到饱了。身躯在花瓣上慢慢地缩成一团，然后缓缓飞起，一直上升到距离地面一米五左右的高度，这才悠悠地向竹林深处飞去。

    方源连忙拔腿跟上。

    酒虫已经醉醺醺的，飞行速度降低到了往常的一半。但就算这样，方源也要全力跑动，才能跟得上它的身影。

    夜色如洗，少年在竹林中快速穿梭，追逐着前方不远处的一点珠雪。

    月色温柔，清风徐徐。竹林里如积水空明，一棵棵翠绿的青矛竹，在方源的眼前快速闪现，又落到少年的身后去。

    地上，是绿油油的草丛，点缀着野花朵朵。

    还有长着青苔的小石块，未长成的嫩黄竹笋。

    方源淡淡的虚影也在地面上快速穿行，越过青矛竹投在地上的一道道笔直黑线。

    他紧紧地盯住那点雪影，在酒的暗香中，大口呼吸着山林间的清新空气，迈动双腿紧跟在后。

    因为急速穿行，眼底下月光如水，光影频动，竟似在长满水草的水中奔驰。

    酒虫飞出竹林，方源也冲出竹林。一大片白灿灿，花心微黄的花朵，在他的腿边借着劲风，飞散出纷纷花瓣。

    一群龙丸蛐蛐好似一曲流动的诗篇，恰巧流淌到了前方，方源直冲而过，顿时哗的一声，眼前红霞绽放，冲散出一片赤星流萤。

    一条静静流淌的山溪，铺着鹅卵石，潺潺水面，映照着夜空的春月。啪啪几声，被方源涉水踩碎成万千银色涟漪。

    可惜一溪风月，踏碎了琼瑶。

    方源紧追不舍，牢牢地跟在酒虫身后。

    顺着山溪向上，他已经隐约听到瀑布的声响，又转过一片稀疏的树林，便看到酒虫飞入一块巨石狭缝当中。

    方源眼前顿时骤亮，这才停下脚步。

    “原来是在此处。”他大口喘着粗气，心脏砰砰直跳，这一停，顿时感到满身是汗，一股热气随着血液的加速流淌，激荡在全身。

    环顾四周，发现这是片浅浅的河滩。

    大大小小的鹅卵石满布地面，河水只高出鹅卵石一指左右。也有一块块的灰白巨石，随意地分散在这里。

    青茅山的后山，是一道大瀑布。

    瀑布的水流，随着气象变化而变化，它一落千丈，冲击出一块深潭。深潭旁，就是白家山寨，势力雄浑，和古月山寨只强不弱。

    瀑布也有分支，显然方源面对的就是一条分支中的分支。

    这处河滩平常时候，是干的。但是最近下了一场大雨，连续三天三夜，便导致这里积蓄了一股浅浅的流水。

    流水的源头，就是那块酒虫钻进去的巨石。

    巨石倚着垂直的山壁。一道细长的微型瀑布，从大瀑布分支过来，像是一条银色巨蟒贴着山壁垂落而下，打在巨石上，天长日久就将这巨石中央，冲刷出了一条缝隙。

    此时瀑布冲刷下来，水流微微轰鸣着。像是一道洁白卷帘，把这巨石缝隙完全挡住。

    借着观察打量的功夫，方源气息已经不再那么急喘了。他眼中闪过一抹坚定的光，走到巨石边，深吸一口气，埋头冲了进去。

    巨石缝隙颇大，两个成年人并排走着，都没问题。更何况方源的身体，只是一个十五岁的少年。

    一冲进去，急速的水流就将方源的身躯往下一压，同时冰冷的水一下子就将方源浑身上下都淋个湿透。

    方源扛着水压，疾步前行，走了几十步，水压渐渐小了下去。

    但是缝隙间距也随着缩小，方源只好侧着身躯走。

    耳边是轰鸣的水声，头顶上是白亮一片，巨石更深处则是一团黑暗。

    黑暗中隐藏着什么？

    也许是一条阴腻的毒蛇，也许是剧毒的壁虎，也许是魔头花酒行者的机关陷阱，也许空无一物。

    方源就这样侧身，慢慢地挤进黑暗。

    头上的水流，已经没有了。石壁上长满了青苔，擦着方源的身躯皮肤，极为滑腻。

    方源完全被黑暗吞没，石缝也越来越窄，渐渐地，让他的头颅都不能自由转动。

    方源咬咬牙，继续前行。

    走了二十多步，他发现黑暗中似乎有一团红色的光影。

    起初他还以为是幻觉，但是眨眨眼，再定睛一看，他这才确认，这的确是光亮！

    这个发现让他精神一振。

    继续走了五六十步，红光越来越亮，在方源的视网膜中渐渐扩张成了一条长长的竖直细缝。

    他伸直的左臂，突然感到前方石壁一空，弯曲了下来。

    方源顿时大喜，知道这巨石果然内有空间。他疾走几步，终于挤进这条光缝。

    眼前豁然开朗，一个大约有八十平方米的空间，展现在方源面前。

    “我走了这么长的距离，早就过了巨石，现在应该是山壁当中了。”他一边活动手脚，舒展四肢，一边打量这处隐秘空间。

    整个空间充斥着昏暗的红光，也不知道光源是从哪里来的。

    四周的石壁很潮湿，长满了青苔，但是这里的空气却很干燥。

    在这石壁上，还依附着一条条已经枯死的藤蔓。藤蔓相互纠结交错，将四面大半的石壁都编织起来。上面还长着一些凋零枯萎的花朵根茎。

    方源看着这些残花败叶，觉得有些眼熟。

    “是酒囊花蛊，和饭袋草蛊。”忽然，他灵光一现，认出了这枯死的花茎和藤蔓。

    蛊的形态，有很多种。有像矿石的，比如蓝水晶模样的月光蛊。有类似虫子的，比如蚕宝宝般的酒虫。还有花草形态，就是方源眼前的酒囊花蛊，和饭袋草蛊。

    这两种蛊，都是一转的天然蛊。只有灌注真元，就能生长。长成之后，花心中会分泌出花蜜酒，草袋中会生长出香喷喷的米饭。

    方源顺着藤蔓的根系，移动视线，果然在墙角发现枯死的根包成一团，鼓成一块。

    酒虫就栖息在这团死根之上，呼呼睡去，已经唾手可得了。

    方源走过去，先把酒虫收入怀中，又蹲下去，拨开死根枯藤，便发现一具白骨骷髅被包裹在里面。

    “终于找到你了，花酒行者。”看到此处，他的嘴角泛起一丝微笑。

    正要伸手将枯藤全部剥去，就在这时！

    “你动一下试试？”一个充满杀机的声音，陡然在方源的背后响起。

正文 第十五节：历史由胜利者书写

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    在这秘洞中，从身后却忽然传来其他人的声音。

    饶是方源也在此刻汗毛乍起，头皮发麻。

    自己竟然被跟踪了！

    难道是这些天，屡次外出，已经引起了有心人的注意吗？

    又或者是舅父派来的人？

    甚至在他的脑海中，还划过客栈中那个一转蛊师，叫做江牙的青年。

    刹那间，他心中闪现出无数的念头和猜测，并且极速思考着解决之道。

    方源可以感觉到这短短的一句话中，充满了深深的杀机。

    这让他暗暗叫苦，自己此时只是一转初阶，连本命蛊都没有，对于蛊师来讲，战力接近于零，怎么打？

    “太弱了，太弱了！”他在心中咆哮。

    “你已经中了我的独门毒蛊，没有我的对应解蛊，七天之后，必定化为脓血而死。”背后的声音又响起。

    方源咬住牙关，表情冷静，语气低沉：“你是想要酒虫？我可以给你。”

    他慢慢地站起来，动作很缓慢。

    但就在这时，突然又响起另一个人的声音。这声音充满了恐惧，打着颤音：“我给你，我都可以给你，只求你饶我一命啊，花酒行者大人！”

    “等等，这是……”方源眉头扭成一个疙瘩，他豁然转身。

    只见眼前的石壁上，光影变幻，浮现出一幅画面。

    一个精悍逼人的蛊师，站在山巅，在他的脚下，匍匐跪倒着另一位蛊师。

    两位蛊师的周围，是塌陷的深坑，碎裂的石块，很显然刚刚经历了一场激战。

    在两人不远处，还有一群旁观老者，望着这个场面，都带着惊怒恐惧的神色。

    场中央那位胜利的蛊师，仰头大笑：“哈哈哈，古月英雄，枉你年纪轻轻，就有五转修为。本来还以为你是个人物，没想到如此不堪。哼！”

    这个大笑的蛊师，双目细长，穿着一身粉色长袍，宽大的袖口随风摇曳，衣襟领口敞得很开，露出他结实如白玉的胸肌。

    最为引人注目的，是他的光头，锃光瓦亮，没有一丝头发。

    “花酒行者！”方源一眼看破这蛊师的身份。

    “和花酒大人相比，晚辈算个屁！晚辈是昏了头，竟然有眼不识泰山，冒犯了花酒大人。花酒大人，请您看在先前我族倾情招待的份上，饶了一命啊！”那跪在地上的蛊师，身躯颤抖，冷汗直冒，涕泪俱下地求饶着。

    方源眯起双眼，仔细分辨，发现这蛊师穿着古月一族的族长服饰，看其相貌，分明就是那四代族长！

    而那些年老的旁观者，应该就是那年代的族中家老了。

    “呵呵，倾情招待？你也好意思说！我本来诚心诚意，与你做桩买卖，用元石换购你族的月兰花，价格公道的很。是你居心叵测，假意曲迎，哄我入席，想要在酒中下毒蛊。你们也太小看我了，我闯荡天下，以花酒为名，怎么可能中了这毒？”

    花酒行者手指着跪在地上的四代族长，冷笑不断：“好好合作，定然没有这下场。结果想借我的人头沽名钓誉，你是自作孽不可活！”

    “大人，请饶我一条狗命吧！”四代族长惊惶大叫，用膝盖蹭地，迅速爬到花酒行者的脚下，抱住他的大腿。

    “大人，我族有灵泉产出元石，在地下溶洞又种植了大片月兰花。小的愿意吃下大人的奴隶蛊，成为大人的奴才，生死只在大人一念之间，终身为大人效命！”

    方源看得无语，画面中那几位家老更是因此面色变化不定。

    花酒行者眯起了双眼，他的怒火已经平息下来，眼缝中精芒频闪：“哼，奴隶蛊珍贵无比，是五转蛊虫，你以为我会有？不过，你中了我的独门毒蛊，只有我可以解毒，也不怕你反抗。既然如此，你族每周给我提供三十斤月兰花瓣，同样还有三千枚元石。每隔一段时间我都会过来取货，同时为你解一次毒，留你一条狗命。”

    “谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩！”四代族长口中连连叫唤，磕头不止，额头撞在山石上，血流不止。

    “哼，不要磕头了，老子最烦你这种卑躬屈膝的小人！什么古月天才，五转强者，名不副实。你给我好好侍奉，这也是你保命的……呃！”花酒行者忽然惊呼一声，脸上抖现惊骇之色。

    他一脚踢飞四代族长，身形摇摆，仓惶后退几大步，对四代族长吼道：“你怎么还有蛊？”

    四代族长被他踢中心口，喷出一口心血，他艰难地站起身来，脸上露出阴谋得逞的笑意：“呵呵呵，魔道中人，人人得而诛之！此蛊名月影，最擅隐藏。虽然只有四转，却有限制元海真元之能。魔头，你和我酣战良久，你身上的蛊虫也没剩几个，怎么能克制月影蛊？你乖乖投降，成为我的奴仆，只要侍奉得我开心了，还有一条活路！”

    花酒行者勃然大怒，咆哮一声：“去你娘的！！”

    话音未落，身形如电射来，一拳轰在四代族长的心窝。

    四代族长没有料到花酒行者居然这么激进，哪怕元海受到威胁，都不肯妥协。巨大的力量用来，他一下子就飞了出去，身形如破麻袋落在地上。

    噗。

    他喷出一大口鲜血，血液中还掺杂着无数内脏的碎末。

    “你疯了吗，我们完全可以好好商量……”他死死地瞪着花酒行者，双唇费力地蠕动着。这句话还未说完，他双腿一蹬，脑袋一歪，死去了。

    “族长！！”

    “魔道中人，果然各个都是疯子。”

    “杀，杀了这魔头，为族长报仇！”

    “他中了月影蛊，真元已经不能随意调动了，时间一长连元海都受到威胁。”

    观战的家老们各个发出怒吼，蜂拥而上。

    “哈哈哈，找死的就来吧！”花酒行者仰天长啸，面对家老们的冲锋，直接从正面迎了上去。

    一场激斗展开，花酒行者迅速掌控场面，很快家老们死的死，伤的伤，全部瘫倒在地上。

    他正要对残留的家老们痛下杀手，忽然面色一变，伸手捂住腹部：“该死！”

    “以后再来收拾你们。”花酒行者恶狠狠地瞪了几位家老一眼，身形如电遁走，钻入山林，转眼间消失得无影无踪。

正文 第十六节：尽收囊中

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “你动一下试试？”

    “你已经中了我的独门毒蛊，没有我的对应解蛊，七天之后，必定化为脓血而死。”

    “和花酒大人相比，晚辈算个屁！晚辈是昏了头，竟然有眼不识泰山，冒犯了花酒大人。花酒大人，请您看在先前我族倾情招待的份上，饶了一命啊！”

    墙壁上，画面又开始重复回放第二遍。

    方源默然无声，直到画面又开始重复第三遍时，他这才幽幽一叹，道一声：“原来如此。”

    这将影像声音留在石壁上的手段，应该是花酒行者布下的留影存声蛊。此蛊能刻印影像，并且投射出来。

    留影存声蛊靠吸食光芒和声音为生，这个山壁秘洞不知为何，总散发着红光，同时石缝联通着外界，也不会隔绝外界的声音响动。方源在此处，耳边尽是小瀑布的轰鸣声。

    因此留影存声蛊便在这个山壁秘洞中，生存了下来。

    能方才方源拨开枯藤，应该是惊动了藏在石壁中的留影存声蛊。

    只要脑袋不笨，稍稍推测，就知道这段影像应该是真的。

    当年，四代族长暗算花酒行者不成，战败后又偷袭，虽然击退了后者，但是他也因此身亡。这段历史很不光彩，活下来的几位家老，便遮盖篡改了真相。

    他们把四代族长和花酒行者的角色，颠倒了一下。

    花酒行者成了战败偷袭，被当场击毙的魔头。四代则成了光明磊落的英雄人物。

    但这故事，本身有个大漏洞。

    那就是花酒行者明明已经被当场击毙，尸骨也应该掌控在古月一族手中，但是为什么还发现了另一具骸骨呢？

    前世，那个发现此处的蛊师，想必看到这段影像后，就觉察到了恐惧。

    那几位活下来的家老早已经作古，但是为了防止花酒行者去而复返，这个真相应该在家族高层秘密流传着。

    那蛊师发现，自己若是独吞了遗藏，就有巨大的风险。日后若被人察觉他和花酒行者有牵扯，家族高层自然要清洗他。

    所以，取舍一番之后，他不敢隐瞒这处遗藏，做出了禀告高层的决定。

    这样的表现，更证明了他对家族的忠诚。他后来的境遇，也表明了他做了一次明智的选择。

    不过他这么做，并不代表方源会这么做。

    “好不容易探索得来的遗藏，就应该一个人独吞，凭什么要分给其他人？就算被发现又如何？不冒风险，哪来收益，那蛊师真是胆小。”方源冷酷一笑，不再管石壁上继续重复着的影像，而是转身伸手，用力将枯藤死根彻底拉开。

    花酒行者的尸骸，也被殃及，原本完整得很，此时却被成了破碎的数段。

    方源毫不在意，将脚边碍事的一根腿骨踢开，重新蹲下，寻找遗藏。

    首先，他发现了一袋元石，打开一看，只有十五块。

    “穷鬼。”方源吐槽了一句，花酒行者外表光鲜，没想到积蓄这么少。

    不过他很快想到了原因，花酒行者激战之后，又中了月影蛊，定然会利用元石疗伤。能剩下十五块，已经算得上不错了。

    然后，方源又发现了几只死蛊的残骸。大多是花草之流的蛊，都已经彻底枯萎了。

    蛊也是生灵，也是需要食物豢养的，而且大多都很挑剔。草蛊花蛊对食物的要求虽然少，但是这处秘洞却连一丝阳光都没有。

    再然后……

    再然后，就什么都没有了。

    花酒行者先是和同级别的四代族长，进行了一场激战，而后又和近十位家老对战。本身的蛊虫就已经消耗了很多，到了这里后，他想要疗伤，因此催发生长了酒囊花蛊，以及饭袋草蛊。但是最终却被月影蛊拖累死。

    经过三百年的光阴，他身上仅剩下的蛊也都死了。

    唯一剩下的，就只有石壁中的留影存声蛊，以及酒虫。

    这只酒虫，应该是靠着酒囊花蛊，艰难地生存了下来。但是随着酒囊花蛊一根根的枯死，它也丧失了食物来源。

    这促使它不得不外出，寻找野生的酒囊花。

    然后在这一晚，它被青竹酒浓郁的酒香吸引，来到了方源的面前。

    “留影存声蛊只能记录一次，属于消耗型的蛊虫。看来酒虫才是此行最大的收获，难怪那蛊师要禀告家族。看来是因为利益太小，不值得冒这么大的风险。”方源心中升起一股明悟。

    记忆中，那蛊师已经是三转，而酒虫不过是一转蛊虫罢了。对于方源来讲，比较珍贵，对于那蛊师而言，却可有可无了。

    不过很显然，因为蛊师的通报，家族也给了他不小的奖赏。

    “我是不是也应该禀告家族？”方源想了想，就掐断了这个念头。

    花酒行者的遗藏似乎只有酒虫和元石，其实不然。

    真正有价值的，是这处藏了留影存声蛊的山壁。

    或者说是山壁上不断重复播放的影像。

    这影像完全可以卖给其他山寨。相信这种打击家族信念的确凿证据，青茅山上其他两家山寨的高层一定十分感兴趣。开出的价格，必然比家族的奖赏更多。

    什么？

    你说家族的荣誉感和归属感？

    还真是抱歉，方源可一点都没有呢。

    况且这段影像，又不是什么抄家灭族的强大武力，造成不了多大的实质伤害。

    而冷漠的家族也不会重视方源，他需要自己努力，开拓修行资源，在修行前期更需要四方借力。

    “指望家族？呵呵。”方源心中冷笑，“怎么能再像前世那般天真呢。”

    别指望任何人，这世间的一切都得靠自己。

    确认这秘洞已经搜刮干净之后，方源便按照原路返回。

    顶着水压，挤出巨石，他又回到山外。回头望望这巨石，方源忽然又想到前世记忆中，是说在地下秘洞中发现的尸骨。但这哪里是地下？分明是山壁内部。

    难怪自己废了这么大周折，连续七天都找不到。

    看来前世家族发现了这处之后，定然在第一时间摧毁了影壁，又发出真假掺杂的消息，误导族人。

    今晚能够发现这里，一部分是运气，一部分是积累，最大的因素恐怕还是青竹酒。

    这酒香真是浓郁，可以说是青茅山之最。

    也许前世，那蛊师失恋之后，喝的就是这个酒也说不定。

    不过这些都已经不重要了，花酒行者的遗藏被方源挖掘殆尽，虽然结果有些差强人意，但是也在情理之中。最重要的是，方源最初的目标（酒虫）已经到手，并且他最需要的东西（元石）也有了。

    “接下来，就一门心思窝在客栈炼化蛊虫。只要有了本命蛊，就可以回归学堂，有资格住在学员宿舍，并借助家族资源修行。这客栈住一两次也就罢了，住太久，花费太大。”方源思量着，脚步不停，赶往山寨。

    他本来剩余两块元石，又新得十五块，统共十七块。但是对于一名蛊师来讲，这点元石算得了什么？

正文 第十七节：初炼酒虫

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “以我丙等资质，空窍中能存储的元海最多只有四成四。蛊虫排斥真元的速度，比我自我恢复真元的速度还要快很多。我要炼化蛊虫，就必须借助外力，也就是说要消耗元石。”

    “蛊虫的意志越弱，抵抗力就小，我炼化就越容易。不过但凡生灵，总有求生的意志。我要炼化月光蛊，最少需要五块元石，最多八块。”靠着丰富的修行经验，方源估算出自己将要消耗的元石总量。

    “现在要炼化酒虫，至少需十一块，最多需要十六块。”酒虫虽然和月光蛊一样，都是一转蛊虫，但是它无疑更加珍稀，炼化的难度也加大了。

    也就是说，虽然方源现在有了十七块元石，但是单单炼化酒虫之后，最多也就只剩下六块，最少的话就只有一块了。

    夜空中，青亮的月牙散发着皎洁的月光。

    月光如仙女的柔荑之手，轻轻地抚着古月山寨。沿途的竹楼如玉牌林立。

    夜风徐徐吹着。

    方源就在这月光下，回到客栈。

    客栈的门，已经关了。

    方源嘭嘭嘭敲响门扉。

    “听到了！听到了！谁呀，这么晚来敲门……”客栈伙计嘀嘀咕咕地开了门，睡眼惺忪。

    但是当他看到门口的方源，略带不满和懒散的神情顿时一变，弯下腰，谄媚地笑起来：“是公子呀。小的真是有幸，能为公子开门。”

    方源点点头，面色带着冷漠，走进了客栈。

    这表情反而让伙计笑得更卑微了，他主动地问道：“公子饿不饿，要不要小的通知厨子，为您做几个小菜当做宵夜？”

    “不必了。”方源摇摇头，只叮嘱道，“你给我准备点热水，我要洗漱。”

    “是！”伙计连忙点头，“公子先回房吧，小的担保，热水马上就送到。”

    方源嗯了一声，踏上了楼梯，走向二层。

    伙计看着方源的背影，双眼在灯火中闪着光，流露出明显的羡慕之色。

    “这就是蛊师啊，要是我也有修行的资质，那该有多好啊！”他握着拳头，深深地叹息一声。

    这话飘进方源的耳朵里，他心中不禁暗暗苦笑。

    蛊师能拥有超越凡人的力量，成为人上之人，但是这其中付出的代价，也是高昂的。

    首先的难题，就是财力。

    蛊师修行需要元石，战斗需要元石，炼蛊需要元石，交易需要元石。

    没有元石，怎么能够修行？

    这点，身为凡人的客栈伙计，因为只是旁观者，是体会不到这种困窘的。

    就像是今天傍晚，那青年蛊师江牙，在摔酒坛时忿忿不平的对猎户们发泄：自己都不舍不得花元石来喝这青竹酒，你们这群猎户区区凡人，却有这闲钱！

    管中窥豹，单单这句话就能说明蛊师的修行情境。

    蛊师能力强大，比凡人挣得多，但是消耗也大。很多时候，每块元石都要锱铢必较。尤其是低等的小蛊师，更是如此。

    别看有些蛊师表面光鲜，其实内地里的生活过得很拮据。

    “而且，随着蛊师的境界提升，他们对资源的需求也就更加庞大。没有靠山，蛊师修行艰难啊。”方源想想前世，对此深有体会。

    他回到客房，刚点上了灯，客栈伙计就一盆热水端了上来。

    当然，还有布巾等等洗漱用品。

    方源让伙计退下，关上房门，搭上门闩，洗漱了一番后，就上了床。

    虽然身体上有些困乏，但是心中却还残留一股亢奋：“终于得到酒虫了。酒虫比月光蛊还要珍贵，从某种意义上讲，它是能提升蛊师资质的蛊！”

    方源趺坐在床榻上，取出酒虫。

    酒虫还在呼呼大睡着。它体型比月光蛊要稍大一些，白嫩白嫩的，像是一条蚕宝宝。

    在灯光的照耀下，它的身躯笼罩着一层淡淡的华光，就好像是珍珠一样的圆润光泽。两只眼睛，像是两颗黑芝麻，镶嵌在白胖的脑袋上，显得憨态可掬。

    端在手中，也不重，大约是半个鸡蛋的重量。

    仔细闻闻，它的身上还飘着一缕酒香。

    这酒香不是青竹酒的香气，而是酒虫本身散发出来的气味。香味清幽缥缈，似有似无。方源鼻翼抽动，将这股酒香气息吸入体内。

    酒香气息流窜直下，居然进入了空窍，投入到青铜色的元海当中。

    元海波动了一下，很快就将这股酒气吸纳融汇。一丝极精纯的真元，随之产生了。

    其他的真元，都是翠绿色，闪烁着铜的金属光泽。

    但是这丝真元，却是苍绿色，比原先的真元更加凝练。这是一转蛊师中阶，才能具备的真元。

    察觉到这丝苍绿色的青铜真元，方源露出满意的笑容：“我现在的修为，只是一转初阶。但是有了酒虫的凝练，真元被提纯后，就能拥有一转中阶的真元。此中妙处，一两句话是说不清的。”

    但很快，他又收敛起笑容：“不过我现在还没有真正的掌握酒虫，只有将酒虫完全炼化，成为我的本命蛊，才能自由地操纵它，然后以最大的效率来精炼我的真元。”

    念及于此，他再不迟疑，从元海中调出一股青铜真元。

    真元紧紧地裹住酒虫，将其悬浮在方源的面前，开始入侵它的身躯。

    酒虫察觉到生存的危机，顿时就惊醒了。它开始剧烈的挣扎，调动自身的力量，驱赶方源的真元。

    “这酒虫好强的抵抗力。”方源面色一肃，感到真元的消耗速度，竟然比月光蛊还要超出一倍不止。

    “不管如何，酒虫我是炼定了。”他的双眼闪过一抹坚定之色，继续抽调真元，向酒虫裹去。

    客栈的房间中，桌上的烛火静静地燃烧着，照的房间中央一团光亮，至于远处的墙角旮旯则是昏暗一片。

    烛光映照在方源的脸上，他已经闭上双眼，集中精神来对付酒虫。

    一股绵绵不断的青铜色真元，仿佛是一股雾气，从方源的全身散发出来，然后汇聚在一起，牢牢地包裹住酒虫。

    酒虫悬浮在空中，距离方源的面部不到一尺之距。它在青铜真元的包围中，奋力地挣扎着。

    时间在悄然流逝。

    火烛越烧越矮，烛火也越来越昏暗。窗外的月牙已经慢慢降落，然后新的一天到来了。

    清晨的阳光，透过窗户的缝隙，透射到房间内。像是给窗户镶上一道光边。

    方源睁开双眼，看着面前的酒虫。

    酒虫白白的身子上，已经有了一抹青绿之色。这是方源努力了半个晚上，才得到的成果。

    但是很显然，这点青绿的体积，还不足酒虫身躯的百分之一。

    方源的脸色凝重，这个酒虫的意志太顽强了，抵抗力十分强大，简直要超出一转蛊虫的界限。

    “这蛊虫极有可能就是花酒行者的本命蛊。花酒行者是五转强者，这酒虫原本也是五转，但是这些年它没有充足的食物，饱一顿饿一顿的，品级也就下降了。如今只剩下一转层次，但是这意志却顽强如磐石！”

    方源猜中了真相。

    这酒虫本身是花酒行者的本命蛊，原先的天然意志被花酒行者洗练殆尽，一路伴随着花酒行者南北转战，纵横江湖。

    花酒行者死后，他的强者意志却存在于酒虫之中。方源现在要炼化酒虫，等若是和花酒行者的意志在比拼。

    这可比炼化天然蛊虫要难得多。

    人的意志一般都比天然蛊虫要高，人在生死关头，能爆发出连自己都想象不到的力量。而花酒行者又是魔道的强者，独来独往，纵横江湖，他的意志要比正道的同级强者还要顽强。

    “要在一个月之内，炼化这只酒虫，已经不可能了。除非是有强者，动用二转三转蛊的气息，威压这只酒虫，将酒虫体内的意志压制到最低程度。在这样的帮助下，我就能事半功倍。”想到这里，方源不禁叹了一口气。

    他双亲已经亡故，舅父舅母谋算着他，本身又没有靠山，从**外援呢？

    若是甲等资质还好说，但现在他资质只是丙等，所有族人都不看好他，谁会愿意耗费这样的大力气来帮助他？

    更关键的是，酒虫的存在不能暴露。

    古月山寨没有酒虫这类的蛊，方源解释不清这酒虫的来历。

    要是暴露出来，极有可能就被高层察觉，从而和花酒行者产生联系。这两者之间太容易联想到一块了。

    “照这样算，十七块元石还不够呢，至少得三十块元石！真是麻烦呐，不过再困难，我也要炼化这酒虫。”方源意志如铁，已经下定决心要炼化酒虫。

    本命蛊关系甚大，很大程度上影响了蛊师今后的修行方向。

    酒虫虽然不是这世间本命蛊最理想的选择，但是比月光蛊要好多了，也是方源目前情况下，所能达到最好的层次。

    咕，咕……

    这时，方源的肚子传来抗议的叫声。

    一晚上没睡，又全力炼化酒虫，方源自然是饿了。

    “还是先填饱肚子，再想怎么积攒元石。”方源摸摸肚子，下了楼去。

    到了一层饭堂，选了个角落的位置坐下，点了几样早点。

    刚开始吃，弟弟古月方正却出现了。

    “哥哥，你怎么住在客栈，晚上为什么不回去睡呢？”他很不客气，语气中带着质询的意味。

正文 第十八节：就让往事如烟飘散

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    面对弟弟的质询，方源没有说话，仍旧吃着早餐。他清楚弟弟的性格，方正是沉不住气的。

    果然，方正见哥哥看也不看自己一眼，似乎把自己当做了空气。下一刻，他就带着不满的语气，叫起来：“哥哥，你对沈翠做了什么？自从她昨天从你房间里出来后，就大哭了一场，我安慰她，她哭的越凶。”

    方源抬眼看了看弟弟，面无表情。

    方正则皱着眉头，紧紧地盯着哥哥，等待着他的回答。

    气氛越来越紧张。

    但是方源只是看了他一眼，就低下头，继续吃饭。

    弟弟方正顿时气急，方源这种态度，简直就是对他**裸的藐视。他羞恼之下，一拍桌子，大声吼道：“古月方源，你怎么能这个样子！人家一个小丫头，服侍了你这么多年，对你的温柔体贴我都一一看在眼里。是，我知道你很失落，也能理解你的颓废。你只有丙等资质嘛，但是你也不能因为自己的遭遇，而去迁怒他人啊。这对她是不公平的！”

    他话音还未落，方源腾的一下就站起身来，扬手如电。

    啪！

    一声脆响，给了方正一个结结实实的巴掌。

    方正捂住右脸，蹬蹬倒退两步，带着一脸的惊愕。

    “混账东西，你这是在用什么口气，对自己哥哥这么说话？！那沈翠不过是个小丫鬟，你为了这么一个小女子，就忘记我是你哥了么？”方源低声训斥着。

    方正反应过来，脸上的疼痛一**地传达到他的神经中枢。他瞪圆了眼睛，喘着粗气，难以置信地道：“哥，你打我？从小到大你都没打过我！是，我是被测出甲等资质，你只是丙等。但是你也不能怪我呀，这都是上天的安排……”

    啪！

    方正话还未说完，方源反手又是一个巴掌打过去。

    方正双手捂住两边面颊，他懵了。

    “天真的蠢货，你还记得什么！从小到大，我是怎么照顾你的？双亲刚死的时候，我们生活困苦，过新年舅父舅母只给我们俩一件新衣，我自己穿了吗？我给谁穿了？你小时候爱吃蜜饯粥，我每天都吩咐厨房给你多做一碗。你被旁人欺负了，是谁带着你找回场子？还有其他种种，我都不屑说了。嗯，现在你为了一个婢女，就这么跟我讲话，来质问我？”

    方正涨红了脸，他的嘴唇哆嗦着，既羞恼又惊怒，却说不出一句反驳的话来。

    因为方源说的都是事实！

    “也罢了。”方源冷笑连连，“你既然连亲生父母都弃了，重新认了别人，我这个当哥哥的又算得了什么呢？”

    “哥，你怎么能这么说呢。你也知道我从小就很渴望家庭的温暖，我……”方正连忙分辨。

    方源摆手，阻止他讲下去：“从今天起，你不是我弟弟，我也不再是你哥。”

    “哥！”方正大惊，张口欲言。

    这时，方源又开口：“你不是喜欢沈翠吗？你放心，我没有对她做什么，她还是处子，黄花闺女。你给我六块元石，我把她转给你了，从今以后她就是你的贴身女仆了。”

    “哥，你怎么……”陡然间被说破心思，方正一阵慌乱，有些猝不及防。

    但同时，他心中也一定，他最担心的事情并没有成真。

    在不久前的那一晚，沈翠亲自伺候他洗澡。

    虽然没有发生什么实质性的东西，但是方正永远也忘不了那一晚的温柔。每次想到沈翠，想起她灵巧的双手，柔润的红唇，他的心中都涌起一阵悸动。

    青春的情愫，早已经在少年的胸中积蓄，并且发芽。

    所以当他昨天傍晚得知沈翠的异状时，他的心中顿时涌现出一股气。他当即放弃炼化月光蛊，转而满山寨寻找方源，要来讨个说法。

    见方正不答应，方源皱起眉头：“男欢女爱，正常的很，你坦诚一点，躲躲闪闪的算什么。当然，你若不要换，那就算了。”

    方正顿时着急了：“换，怎么不换。但我这元石，已经不够六块了。”

    说着，他掏出钱袋子，面皮涨得通红。

    方源接过袋子，发现里面有六块，但是其中一块比完整的元石要小上一半。他顿时知道，这是方正汲取了元石中的真元，好尽快地炼化月光蛊。

    随着天然真元被抽取得越多，元石的体积就变得越小，重量也就越轻。

    虽然只有五块半，但是方源也知道：这是方正手上所有的元石了。他本身就没有积蓄，这六块元石还是不久前舅父舅母给他的。

    “元石我收下了，你可以走了。”方源表情冷漠，将袋子揣进怀里。

    “哥哥……”方正还要说话。

    方源微微扬起眉头，慢条斯理地道：“趁我还未改变主意，你最好从我眼前消失。”

    方正心中一紧，咬咬牙，终于扭头走了。

    跨出客栈门口，他下意识地捂住胸口，觉得心中一阵阵发虚。冥冥中有种感觉告诉他，他好像在此刻失去了一件很重要的东西。

    但他很快心头一热，他想到了沈翠，以及那个魂牵梦绕的晚上。

    “我终于可以名正言顺地得到你了，翠翠。”他头也不回，走出了方源的视野。

    方源面无表情，站着好一会儿，这才慢慢坐下。

    明媚的阳光，透过窗户，照在他冷漠的脸上，让人看了有种冰凉的感觉。

    饭堂的生意有些冷清，街道上行人越来越多，喧闹声传来，更凸显出此处的寂默。

    早餐已经凉了，伙计殷勤地走过来，问是否需要重新加热一下。

    方源充耳未闻，他的眼神如烟云变幻不定，似乎在回忆着什么。

    伙计候了一会儿，却见方源在发怔，始终没有回应，他只好摸摸鼻子，悻悻地走了。

    半晌之后，方源眼神一定。

    心中的回忆如烟，已经渐渐消褪。

    他又回到了现实世界，阳光洒进来，照亮了一半多的桌面。饭菜上飘散的热气已经散去，街道上行人喧闹的声音也传入耳畔。

    隔着衣服，伸手摸摸那揣在怀中的五颗半元石，嘴角露出一丝苦涩的，嘲讽的笑意。

    但笑意一放即收。

    “伙计，把这饭菜拿下去热一下。”方源看了一眼饭菜，淡淡地开口，喊了声。

    这一刻，他的双眸清冽无比。

    ……

    “什么！你哥是这么说的？”厅堂中，舅父皱着眉头，声音透着冷意。

    舅母则坐在一旁，看着方正脸蛋上一边一个的鲜红掌印，很无语。

    “是的，我见到哥哥时，他就在客栈吃早点，整个事情就是这样的。”方正恭谨地答道。

    舅父的眉头皱得更深了，都凝成了一个川字。

    几个呼吸功夫之后，他深深地叹息一声，用严肃的口气道：“方正，我的孩子，你要记住，婢女沈翠不是他方源的私有财物，而是我们调配给他的，怎么能够买卖呢？况且你想要的话，你就应该早早地对我们明说，我们把她调给你就是了。”

    “啊？”方正听得目瞪口呆。

    舅父挥手：“你先下去罢，你元石都给了方源，我就再拨给你六块。记住，这次要好好用在炼蛊上面，夺得此次第一，我们会为你感到骄傲的。”

    “父亲大人，孩儿惭愧……”方正顿时感动得流下眼泪。

    舅父叹气：“下去罢，下去罢，赶紧回房间去炼蛊，你已经浪费不少时间了。”

    方正退了下去，舅父这才显露出愤怒狰狞的脸色。

    砰！

    他狠狠地一巴掌，拍在桌子上，低声地吼道：“哼，这个小兔崽子，居然拿着我们的人来做买卖，真是狡诈奸猾！”

    舅母在一旁忙劝道：“老爷，消消气。不过是六块元石罢了。”

    “你个妇道人家，懂个什么！他方源只是丙等资质，要炼化月光蛊，就得用元石。以他第一次炼蛊的稚嫩手法，六块元石肯定不够。但是现在他有了十二块，已经绰绰有余了。”舅父恨得咬牙切齿。

    他继续又道：“蛊师的修行，只要资源充足，不被瓶颈卡住，就会很迅速。两三年的功夫，家族就能培养出一个个的二转蛊师。他方源修为越低，一年后夺回家产的希望就越小。现在他年纪轻轻，刚刚修行，我们卡住他，让他在起步阶段就落后同龄人。学堂的资源都是奖励给优秀的学员，凭他的资质，一落后就得不到资源，没有资源辅助修行越加落后。如此恶性循环下去，一年之后看他还能有实力继承家产不？”

    舅母不解：“就算我们不遏制他，他一年之后最多不过一转中阶。老爷你可是二转修为，还怕他？”

    舅父气得跺脚：“妇道人家，果真头发长见识短！以我堂堂长辈的身份，难道要和一个晚辈对殴不成？他要索回遗产，合情合理，根本就不能直接阻拦，只有从族规上着手。族规中明文规定：十六岁要成家立业者，就至少得有一转中阶的修为。否则，就说明他方源没有资格来浪费家族资源。我这么说，你懂吗？”

    舅母恍然大悟。

    舅父眯起双眼，里面阴芒闪烁。他微微摇头，感慨道：“这个方源实在太精明了，太狡诈了。色诱都被他看破，这是什么心智？小小年纪就老谋深算，恐怖啊！本来还想设计谋算他，他就直接搬出去了。还想靠着沈翠，来监视他干扰他，结果被他打发走了，还赚了六块元石。”

    “唉，要是他能和方正一样傻就好了。对了，今后你要对方正好一点，他可是甲等资质。而且我看得出来，他对方源很不服气，很不甘心。这情绪很好，要好好引导。我有一种预感，他将来会是对付方源的最好利器！”

    ……

    转眼，又是两天过去。

    客栈房间中，并没有点灯。月光洒进来，照出一地霜华。

    在床榻上，方源闭目盘坐着，调动青铜真元，聚精会神地炼化酒虫。

    酒虫的一小截身躯，被染成了青铜的绿色，但是意志仍旧顽强不息，在烟雾状的真元包裹中，不断地挣扎。

    方源的炼化进行得很不顺利，可以说是举步维艰。

    “我耗费了足足两天两夜，每天只休息两个小时，耗费十二块元石，也不过只炼化到十五分之一的进度。按照时间来算，也就是最近这几天，就会有人炼蛊成功了吧。”

    方源对局势洞若观火。

    不过本来他资质就差一筹，现在炼化的酒虫求生意志又极度顽强，比寻常的月光蛊要高出太多。造成现在这个落后局面，也十分正常。

    “一时的落后不算什么，只要有了酒虫……”方源心湖如镜，没有一丝焦躁和气馁。

    但就在这时，酒虫忽然蜷缩起来，团成了一团。

    “不好，蛊虫反噬！”方源陡然睁开双眼，眼中闪过一丝惊诧。眼前，酒虫团成一个圆溜溜的汤圆，猛地绽放出刺眼的白色毫光。

    它孤注一掷了！

    顿时，方源感到一股强大的意志，从酒虫的身上传来，直接越过真元，降临到他的空窍元海。

    蛊虫反噬的情况，十分罕见。只有那种意志极为刚强的蛊虫，才会奋尽全力，不成功则成仁。

    若换做其他少年，面对这种情况，必定会惊慌失措。

    但是方源虽惊不慌，反而有些微喜：“孤注一掷也好，只要我接下这次反噬，就能让酒虫的意志大大削弱了。不过接下来我就要凝聚全部精神，全力对抗这股意志冲击，不能有丝毫的外界干扰。否则就糟糕了，唉……但愿这期间没有人来打扰我。”

    他思量完毕，正要催动空窍真元，迎上那股意志。好好与它纠缠，大战三百个回合。

    但就在这时，异变再生！

    一只蛊虫，在他的空窍中央，元海上空显现出来。

    轰隆！

    这只蛊虫暴发出强大至极的气息。

    这股气息就好像是天河倾泻，山洪暴发，又像是威严被触犯的恐怖巨兽，睁开猩红的双眼，查看是谁胆敢冒犯它的地盘！

    “这是春秋蝉？！”看到这只蛊虫，方源彻底的震惊了！！

    （ps：感谢粉丝7**、失落の光、ㄨ太歲乂、魏陆辉、水淡云清的打赏，感谢老朋友冥枫魂同学的一直支持。新书发布刚刚好一周了，好多老朋友都来了，有的甚至是好几年前的。看见你们熟悉的id，我心中感到很温馨。可以说，没有你们的支持，我走不到今天。

    我还会一直走下去，三年，六年，九年……这期间，有些朋友会暂时离开，有些朋友会一直在。在茫茫人生的旅途中，我们彼此印证彼此的存在，我们相互证明我们活过。

    我幻想这样的一个情形：当我们老了，朋友们看到“蛊真人”这个id，会心一笑，自言自语：“哦，是他啊，我年轻的时候看过他的小说。我还给他投过推荐票呢。”或者我再翻开以前的版面，看到一个个熟悉的id，曾经打赏的，投月票的，评论的。我会回想，在我独自码字的时候，这些个名字就是**跋涉，给我温暖的点点灯火。

    本书到这里，是一个小小的转折。方源将开始真正展露出自己的独特风采。能看到这里的朋友们，都是有缘人。本人在这里担保，本书会越来越精彩，更新也会很稳定，比上一本会好很多。请大家多投点推荐票吧，目前正需要呢。）

正文 第十九节：六转本命春秋蝉！

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    炼化过程中，竟遭蛊虫反噬！

    酒虫继承着花酒行者的强大意志，此时入侵空窍，悍然反噬方源。

    这股强大的意志力量，从上而下，向空窍底部的青铜元海狠狠地冲击下来。

    而青铜元海，亦是波涛翻滚，掀起一阵阵的**。在方源的意志下，大股的真元逆天而起，汇聚一起，形成一股冲天狂浪，悍然迎上酒虫的意志。

    眼看着双方就要在空窍的中央，凶狠地碰撞到一起。但就在这时，两股力量的中央，空窍中的空白地带，浮现出一抹淡淡的蛊虫虚影。

    这是一头蝉。

    这蝉体型不大，如果说月光蛊是一枚弯弯如月的蓝色水晶，那么这蝉就好似工匠大师用了棕木和树叶制成的精致工艺品。

    它的头部、腹部都是棕黄色的，表面上有树木年轮般的纹理，似乎见证了岁月。

    它的背部的双翼很宽大，半透明，就好像是两片树叶交叠着。两片翅膀上都有纹路，且十分相似。这纹路就像是树叶的典型网状叶脉，中央是一根粗茎，从粗茎向两边辐射出网状的叶纹。

    春秋蝉！

    它被惊动了。

    就好像是一头巨兽，平时潜藏在山洞中沉睡。但是忽然被吵醒，并且发现自己的地盘被侵犯。

    谁敢来我的地盘撒野！

    似乎是尊严被冒犯，春秋蝉愤怒了，它散发出一股气息。

    这股气息是微弱的，又是如此的强大。仿佛是滔滔天河，滚滚向前，波涛浩荡，要席卷万里青山，要淹没苍天大漠！

    和这股气息相比，酒虫的意志就如同蚂蚁见到了大象！

    气息向四周席卷扩张，就好像是掀起的无形绝世大海啸。酒虫入侵进来的意志，碰到这海啸，连抵挡的能力都没有，直接被这股气息吞没个干干净净。

    方源胸口一闷。

    他极力鼓动逆冲而上的青铜真元，碰到这股气息，仿佛是一股海浪撞上了天山。一下子凝聚在一起的真元就分崩离析，溃散成雨，尽数洒下，落回到真元海面当中。

    哗啦啦。

    真元海面上浪潮此起彼伏，仿佛是下了一场暴雨，更添动荡。

    但几个呼吸后，春秋蝉的气息扩散下来，压在元海上。

    轰！

    方源仿佛听到一声嗡鸣，在瞬间，波涛翻滚的元海一下子静止下来。

    春秋蝉的气息死死地压迫住整片元海，像是一座无形的大山镇压着，海面兴不起一丝波涛，平静得如一面镜子。

    又好像是原本一张充满褶皱的纸，被这股气息化成的巨人的无边大手，一下子盖住，抹平。

    这简直是无以伦比的力量！

    方源感到心头像是压上了一座无形的大山，仿佛是孙猴子被压在五行山下，他一丝真元都调动不起来。

    不过，他虽然震惊，却并不害怕，反而心中涌现出一股浓烈的喜悦之情。

    “没有想到春秋蝉竟然跟随着我一起重生了！原来它并非是一次性的消耗蛊，而是可以重复利用的。”

    春秋蝉品级高达六转，是方源前世的第一只六转蛊虫，也是最后一只。为了炼制它，方源动用了全部的手段和资源，费劲了九牛二虎之力，足足三十年的酝酿，才侥幸成功。

    但是成功不久之后，春秋蝉还未捂热，正道群雄都感到了方源的威胁，群起而攻，将方源杀死。

    重生之后，方源没有发现春秋蝉，就以为它已经消亡。但事实上，它寄托在方源的身体内，陷入了沉睡。

    一下子逆转光阴五百年，它元气大损，实在太虚弱了，虚弱到连方源这个主人都感应不到。

    现在春秋蝉虽然出现，但情况仍旧不妙。

    重生以来，它一直在沉眠中静养。此时出现，只是觉察到空窍危机，算是被酒虫的意志惊醒的。

    它虚弱的很，十分虚弱，极其虚弱。

    在方源的记忆中，原先的春秋蝉是生机盎然的，它的身体躯干就好像是名贵地板，散发着温润的油光。它的双翅，是嫩绿嫩绿的，好像是两片刚抽芽的鲜嫩树叶。

    但是此刻，，一股浓郁的肃杀死寂的气息从蝉身上散发出来。它的躯干没有一点光华，显得粗糙黯淡，如同枯木一样。它的双翅也不是嫩绿的树叶，而是充满了枯黄之色，像是秋天即将凋零的枯萎叶子。而且翅尖都微微卷起，有残缺，就如同落叶的边角。

    对此，方源既心疼又庆幸。

    心疼的是，春秋蝉遭此重创，离消亡只有一线之隔，如一脚踏在悬崖边上。

    庆幸的是，幸亏春秋蝉虚弱到这种程度，否则自己麻烦就大了！

    要知道，蛊师和蛊虫之间，必须相辅相成，最好是同等境界。

    一转的蛊师，就用一转的蛊虫，这是最合适的。

    若是蛊虫品级低于蛊师，蛊师用起来，就相当于壮汉拎着小木棍，很不给力。

    若是蛊虫品级高于蛊师，蛊师用着，就如同孩童扛着沉重的大斧头，心有余而力不足。

    春秋蝉是六转蛊虫，而方源只是一转初阶的小小蛊师。打个形象点的比喻，春秋蝉就是一座山，方源是一只松鼠。要让松鼠扛着山去打砸敌人，第一时间松鼠就被山压扁了。

    若春秋蝉是巅峰状态，方源小小的一转蛊师的空窍，根本就容不下它，直接就会被它的磅礴气息撑破致死。

    幸好它虚弱到了极点，才能被方源此时的空窍所容纳。

    “我放弃了月光蛊，千方百计找到了酒虫，就是为了炼成本命蛊。但其实，我早就有了本命蛊，春秋蝉就是我的本命蛊！”感受着自己和春秋蝉之间的那股亲切联系，方源心中感慨万千。

    本命蛊，是蛊师第一只炼化的蛊虫，十分重要，很大程度上都影响着蛊师的今后发展。

    本命蛊挑选的好，蛊师发展得就越顺利。本命蛊品质差，对于蛊师来讲，就会拖累修行，被同龄人赶超。最关键的，还会影响战斗这样的生死大事。

    这点方源心知肚明，所以即便是选择了古月山寨中镇寨的月光蛊，他还不满意。千方百计地寻到了酒虫。

    在他记忆中，对一转新嫩蛊师来讲，酒虫已经是上等之选。月光蛊只能算是中上等。

    但人生之所以迷人，就是因为人们永远不知道，下一刻等待自己的是什么。

    方源在前世，炼化了春秋蝉。重生之后，春秋蝉陷入沉眠，但是这种炼化的关系，仍旧存在着。

    并且似乎是经过光阴之河的洗练，方源发现，自己和春秋蝉之间的联系，比前世还要更加玄妙，更加紧密。只是因为春秋蝉太虚弱了，才导致方源没有觉察到它。

    所以，从真正意义上讲，春秋蝉是他第一只炼化的蛊虫。

    只不过，春秋蝉不是方源今生所炼，而是他前世五百年努力的成果。

    春秋蝉就是方源的本命蛊。

    一个一转蛊师，拥有六转的本命蛊！

    此事说出去，估计都不会有人相信！这已经打破世人认知的极限！

    但这事，的的确切发生了。

    事实是不容置疑的。

    “酒虫是本命蛊的上上之选，但是和春秋蝉一比较，它就是地上的泥渣！我今生的本命蛊竟然就是春秋蝉，哈哈哈……”

正文 第二十节：学堂家老无语了

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    巨大的喜悦没有冲昏方源的头脑，他很快冷静下来，开始思考春秋蝉给自己带来的影响：

    “春秋蝉的能力是重生。但它现在虚弱至极，一动用就是死亡。但是，它毕竟是六转蛊虫，我完全可以利用它的气息。这对它本身是没有任何损害的。”

    “呵呵呵。”想到这里，方源收回心神，睁开双眼。

    只见面前，酒虫悬浮在眼前，被烟气状的青铜真元包裹住，正在瑟瑟发抖。

    方才它为了求生，孤注一掷，结果意志被春秋蝉的气息轻而易举地击溃。它也因此受到了重创，意志不足先前的百分之一。

    “春秋蝉。”方源意念一动，释放出春秋蝉的一丝气息。

    气息压迫到酒虫身上，酒虫立即静止，一动不动，像是死了一样。它残留的意志，感受到春秋蝉的气息，就好像是老鼠碰到了猫，被死死的震慑住，缩成一团不敢动弹丝毫。

    方源哈哈一笑，趁机鼓动真元。

    青铜真元起初炼化时，因为酒虫意志的顽强抵抗，只能一点一丝艰难扩张。但是此刻，方源的青铜真元，长驱直入，一泻千里。根本就没有遇到任何的阻碍。

    酒虫表面青铜之色，迅速扩张，几个眨眼间，就将白珍珠般的酒虫染成了一头绿虫。

    大势已去，酒虫的残留意志，最后被方源的意志轻轻一冲，顿时冰消瓦解。

    就这样，酒虫炼成了！

    比较起先前翻山越岭般的艰难困苦，如今这炼化过程，就如同喝口水般简单。

    一股亲切而又玄妙的感应，将酒虫和方源联系在一起。

    炼化的酒虫，就好像是方源身体的一部分。方源叫它蜷缩身躯它就蜷缩，叫它团起来它就团成汤圆状。就好像是动动手指头一样的感觉。

    方源收回真元，酒虫又恢复到白白胖胖的模样。

    然后凭空一跃，就投入到方源的空窍当中去了。到了空窍当中，它远远地绕开空中的春秋蝉，钻入青铜元海。在海面上，它恣意地舒展身躯，时不时还扭几下胖乎乎的腰，舒服得好像在泡热水澡一样。

    “有了春秋蝉，我的计划就也该改了。”方源从空窍中抽回心神，又取出那枚月光蛊。

    他如法炮制，泄露出一丝春秋蝉的气息，压在月光蛊上。

    感受到春秋蝉的气息，月光蛊的意志，立即缴械投降，畏惧得只能龟缩到身体的最角落。

    方源的真元滚滚而下，一眨眼间，就将月光蛊染成了一颗翠玉。

    最后，他念头稍稍一动，月光蛊的意志，就被轻而易举的绞杀。

    这之后，他抽回真元，月光蛊又恢复成先前透明的蓝水晶模样。

    他收起月光蛊。

    这月光蛊却没有进入空窍，而是直接落到方源的额头中间，形成一个淡蓝色的弯月印记。

    从炼化月光蛊开始，到结束，整个过程用了不到五分钟。

    这和原先的艰难炼化，速度之快，形成了极其鲜明的对比。

    而且不仅速度快，真元的消耗也极少。

    这些天，方源炼化酒虫，前前后后足足消耗了六块元石。但是这一晚，他根本就没有耗费元石，仅仅只是空窍中的青铜真元海见了底。

    “哈哈，春秋蝉在手，简直是有如神助！今后只要用它的气息镇压，任何的一转蛊虫都是手到擒来。就算是我只有丙等资质，都不用借助元石。前后差别，简直是一个天上一个地下。”

    方源心情愉悦，这一刻简直是拨开云雾见了青天。

    尽管春秋蝉已经虚弱到极点，但它却是堂堂的六转蛊虫。虎倒威尤在，烂船还有三磅钉，单靠它的气息，就是方源今后修行中一股巨大的推动力。

    此刻。

    窗外月明星稀，月色穿过窗户，照在方源的脸上。

    “原本以为得不到第一，想不到峰回路转。时不我待，现在就去学堂，领取头名奖励！”方源眼中精芒闪烁。

    他念头一动，空窍中春秋蝉便隐去身形，再次消失，进入沉睡。又唤出酒虫，藏在床头角落。

    这都是为了防止学堂方面不必要的检查。

    一刻钟后，家族学堂。

    学堂家老早已经睡下，但是在睡梦中，模模糊糊地听到有人敲门。

    他被敲门声吵醒，睁开双眼，有些不悦：“三更半夜的，是谁在外面？”

    门外立即传来恭谨的答话：“禀告家老大人，是今年这一届的一位学员，他已经成功炼化了月光蛊。您之前吩咐过下属，只要头名出现，不论什么时间，都要立刻来向您禀告的。”

    “嗯……是有这么回事。”学堂家老的眉头皱了皱，起身下了床，一边穿衣一边问道，“是哪个学员，得了今年的第一？是古月方正么？”

    门外下属便答：“好像是的。属下听到消息就赶忙来通报大人您了，好像就是方家支脉。”

    “呵，算算时间，也该是他。”学堂家老轻声笑起来，自言自语道，“除了这甲等天才，还能有谁？那些乙等学员，就算是利用了元石，终究还是差那么一筹的。要不然，修行的资质为什么这么重要呢。”

    说着，他推门而出。

    门外，下属恭敬地后退两步，弯腰行礼，附和着：“大人说的是。”

    厅堂中，十几根烛光一齐燃烧着，将大厅照的通明。

    接待方源的人，此时已经问清了情况。在明亮的灯火下，他的脸上涌现出浓重的惊愕之色：“等等，你刚刚说什么，你叫古月方源，不是古月方正？”

    方源点点头，就在这时，学堂家老从门外走进来。

    方源和接待者一齐转身行礼。

    学堂家老看到方源，脸上已经满是笑意。他迈开步伐，走到方源面前，友善地拍拍方源的肩膀：“做得好，古月方正，你没有让我失望。果真是有甲等资质的天才！那些乙等、丙等的同龄人，不管怎么努力，都是比不上你的。哈哈哈。”

    方源和方正是孪生兄弟，外表极为相似，以至于学堂家老都认错了。

    方源不卑不亢，稍稍后退一步，让肩膀脱离了学堂家老的手掌。他望着学堂家老，背负双手，淡淡地笑着：“家老大人，你认错了。晚辈是古月方源，古月方正是我的弟弟。”

    “嗯？”学堂家老微微张开嘴巴，脸色浮现出一抹错愕之色。

    他疑惑地看着方源，眉头紧皱。过了几个呼吸，他这才开口：“你是古月方源？”

    “正是晚辈。”方源答道。

    “你炼化了月光蛊？”学堂家老心中诧异万分，他双眼紧紧地盯住方源额头的月牙印记，目光灼灼，已是明知故问。

    “是这么回事。”方源又答。

    “这么说，你就是本届第一？”学堂家老问的似乎有点傻，但这也不能怪他。因为这情况实在太出乎人的意料了。

    要知道他掌管学堂已经数十年了，经验丰富至极。也见过丙等资质夺魁的情况，但时间绝对不会这么早。况且这一届中，还有甲等、乙等资质的同龄人。

    “如果没有比我更早的人……”方源做出思索的样子，又摸了摸鼻子，这才继续答道，“貌似是这样的。”

    学堂家老：“……”

