正文 第六十一节：草绳上的人生

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    耀眼的朝阳，照亮了青茅山。

    学堂中，家老在详细讲述着要点：“明天，我们就要选择第二只蛊虫进行炼化。大家都有炼化蛊虫的成功经验，这一次可以进行巩固。对于第二头蛊虫的选择，大家要仔细思考。结合这些天的修行心得，以及对自身的了解，进行综合考虑。一般而言，最好是能和本命蛊搭配使用。”

    蛊师的第一只蛊虫，称之为本命蛊，一经选择，无疑就确立了发展的基石。随后的第二头蛊虫，第三头蛊虫等等，都是在这基石上确定蛊师修行的具体方向。

    听了学堂家老的话，少年们都不由地沉思起来。唯有方源一人趴在桌上呼呼大睡。

    他昨天辛苦了半夜，回到宿舍后，仍旧进行蛊师修行，温养空窍。天刚亮，这才开始入眠。

    学堂家老扫了方源一眼，微微皱起眉头，却没有多说什么。

    自从族长古月博对他讲了那番话后，他就对方源采取了听之任之，放任不管的态度。

    “我该选择什么蛊虫呢？”许多学员思考的时候，都不由自主地看向方源。

    “说起来，方源早已经有了第二只蛊虫了。”

    “是啊，那可是酒虫啊，居然解石能解出酒虫，这运气真是太好了！”

    “要是我有酒虫，也能率先晋升中阶吧？”

    学员们心中的想法此起彼伏，羡慕者有之，嫉妒者更有之。

    自从那天，通过审讯之后，方源的酒虫也顺利曝光了。酒虫的来历，没有引起怀疑。族人们释然的同时，也对方源的运气很是感慨。

    “我怎么就没有这么好的运气呢，唉！”实质同为丙等资质的古月赤城，心中叹息着。

    很早之前，他的爷爷就四处托人，为他采购酒虫。没有想到，他身为一个分脉的继承人都没有得到，古月方源却优先得到了。

    相比较赤城的哀叹嫉妒，同为副班头的方正却精神奕奕。

    “哥哥，我一定会超越你的。”他看了一眼方源，在心中说了一句，就收回了视线。

    这些天他的眼睛都闪着光，对生活充满了一种澎湃的激情。他的脸颊红润，额头泛光，甚至走路的步伐都是轻快的。

    学堂家老把这些看在眼里，立即明白这是古月族长已经开始暗中教导方正。

    这种开小灶的事情，当然不能明说。

    学堂家老对此睁一只眼闭一只眼。

    又到了晚上。

    方源再次挤进了石缝秘洞。

    叮铃铃……

    在他的手中，一只野兔剧烈地挣扎着，在野兔的脖子上系着一只铃铛。

    这是方源在山上捕捉的野兔，铃铛自然也是他系上去的。

    经过一天，秘洞中的闷气已经完全散去，空气很清新。

    甬道的洞口敞开着，里面静寂无声。方源半蹲在地上，先是仔细地查看了一下地面。他昨晚在两处地面都洒了石粉，这层薄薄的石粉，并不惹人瞩目。

    “甬道入口处的石粉，保持原状，看来我离开的这段时间，甬道中没有爬出什么不干净的东西。秘洞的石缝入口处，倒是有一个脚印，但这是我刚刚踩上去的。可见并没有外人来过这里。”方源观察了一下，就放下心来。

    他站起身，伸手用力，将墙壁上的枯藤死蔓扯下一把来，

    然后他坐在地上，用腿弯将野兔压制住，空出双掌搓动这些藤蔓。

    这活计一般的蛊师都不会，但方源有着太多丰富的人生经验，前世有好几次穷困潦倒的时候，连蛊虫都喂养不起，纷纷饿死。

    有一段时间，他空有真元，毫无蛊虫，跟凡人一般，连生活都困难。万般无奈之下，就学会了搓草绳编织草鞋、草帽等等贩卖，换取一些元石碎屑勉强糊口。

    此时搓起草绳，方源心中的记忆又浮现出来。

    那时的苦涩和煎熬，化为了此刻他嘴角无声的笑。腿弯下野兔不时地挣扎，铃铛叮啷作响。

    一双两好缠绵久，万转千回缱绻多。

    细细的，慢慢地，经年累月，把岁月汇聚在一起，有曲折，有翻搓，有纠缠。

    搓草绳，不就是经历人生吗？

    秘洞中，赤光晦暗，年轻和沧桑交错在方源的脸上。

    时间也仿佛在此驻足，静静地欣赏着少年搓草绳。

    叮铃铃……

    半个时辰之后，野兔快速地窜进了甬道之中，脖子上的铃铛叮当作响，几个呼吸就出了方源的视野。

    方源手中临时编制的草绳，一端系在野兔的后腿上，此刻被野兔拖拽着，急速地向外游走。

    过了一会儿，草绳停止了游动。

    但这并不意味着野兔到达了甬道的尽头，有可能被陷阱所杀，有可能只是中途驻足。

    方源开始往回收绳，绳子渐渐收紧，他用力一拽。

    草绳那端，立即传来一股力量。接着草绳又接着向外游走。

    显然是那边的野兔，忽然受到拖拽的力量，在惊惶之下，又开始向里面急窜。

    如此三番五次，野兔似乎终于走到了甬道的尽头，不管方源再拽草绳，草绳也只是松了又紧，紧了又松。

    也许是野兔窜到了甬道的尽头，也有可能是野兔落到了什么陷阱机关当中，被困住了。

    要验证这当中的答案，也十分简单。

    方源开始收绳，他的力量野兔子哪里抵得过，最终他用草绳把野兔硬生生地拽出来。

    野兔在草绳那端不断地奋力挣扎，但是草绳取材酒囊花蛊和饭袋草蛊，虽然枯死多年，但仍旧坚韧，不是寻常的稻草可比。

    野兔再次活蹦乱跳地落到方源的手中，方源细细地检查了一番野兔，见它的身上并没有伤口，这才吐出一口浊气。

    “目前看来，这段甬道应该是安全的。”

    得到这个结果，野兔也就失去了作用，方源一把捏死，随手抛尸在地上。

    不能放生这野兔，动物也是有记忆的，万一它再回来这里，像是酒虫一样，引来外人，那就糟糕了。

    他深吸一口气，经过几番试探，他这才小心翼翼地踏入甬道。

    尽管有野兔探路，但是很多陷阱机关，专门针对人类。野兔这种小巧的动物，反而触发不了。因此方源不得不防。

    甬道呈直线，斜向着地底延伸出去。并且越往下，甬道就越宽敞。

    方源刚刚进入甬道，得弯腰低头，走出五十多步之后，就能昂首挺胸。再走到一百步左右，能甩开膀子左右挥舞。

    甬道其实并不长，只有三百米左右，但是方源却足足花费了一个时辰，才探到了甬道的尽头。

    这一路上，他都是小心谨慎，一步一探。走到尽头时，他已经累得浑身大汗。

    “没有用来侦测的蛊虫，就是麻烦。”方源擦了擦额头的冷汗，确认安全之后，这才定下心来，仔细打量甬道尽头。

    这一观察，他就楞住了。

    甬道尽头处，堵着一块巨大的石头。石头表面光滑，向方源的方向凸出来，如同贾富那圆滚滚的肚皮。

    就是这块巨石，挡住了方源继续前进的脚步。

    除了这块巨石之外，方源身边空无一物。

    “难道因为意外，甬道中段塌方，导致了堵塞？”方源目光一凝，这是很有可能的事情。

    花酒行者在临死之前，急切间创立这个力量传承。他利用千里地狼蛛，仓促地做出了一条山体甬道。甬道通往山体深处，引导着继承者前行。

    然而数百年过去了，这条甬道经不起时间的侵蚀，在某一刻，其中的一段甬道年久失修，塌方了。

    生命中总会有各种意外发生。

    “若真是这样，我岂不是要止步于此了？”他走上前摸了摸石头，这阻挡住他前进的巨石，单单露出的面积，就和门一样大。可以想象它整个形体的厚度。

    方源可以用月光蛊磨掉石壁，但是要磨掉这样的巨石，非得有一两年的苦功不可。

    “看来必须动用工具，利用铁镐和铁锹，将巨石破开。只是这样一来，难免就暴露了许多痕迹。一些敲打的声音，也会传出去。”想到这里，方源深深地皱起眉头。他在考虑其中的风险和收益。

    若是风险太大，他宁愿放弃这个力量传承。

    毕竟若是被其他人发现这里的秘密，他先前做出一番布局和苦功，都要破费不说，自己都可能有生命的危险！

    C

正文 第六十二节：蛊室再选蛊

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    朝阳冉冉升起，又是新的一天。

    学员们都排好了队伍，一个个面色兴奋，站在学堂蛊室之前。

    今天可是选择第二蛊虫的好日子！

    方源是第一个晋升中阶，拥有优先选择的权利，因此站在队伍的第一位。

    在他的身后，依次是古月漠尘、古月方正，以及古月赤城。

    吱呀。

    蛊室的门，被侍卫们打开，方源第一个迈入其中。

    蛊室虽不大，却内有乾坤。四周的墙壁都打出一个个的方形小洞，小洞有大有小，里面摆放着各种各样的器皿。

    有石盆，有玉盘，有草编织的笼子，有烧制的紫砂陶壶。

    各种各样的蛊虫，全部都是一阶，存放在这些器皿当中。学堂为了喂养这些蛊虫，每天消耗的元石，都要上千块。

    方源目光一扫，发现很多器皿中，已经空着，没有蛊虫了。

    蛊室中的蛊虫，每一年才补充一次。先前选择本命蛊，大多数的少年都选择了月光蛊，现在的蛊室中没有一只月光蛊。

    蛊室四周都没有窗户，只在屋顶开了一个小小的天窗。

    阳光顺着天窗透射进来，在蛊室的地面上形成一块长方形的金色光斑。

    第一次进入蛊室时，方源是有目标的，一进来就选了月光蛊。但现在，他心中只有几个可以选择的目标。

    但就这些目标，还要看蛊室中有没有货。

    方源顺着左墙，一边漫步前行，一边细细浏览。

    五步之后，他脚步微微一顿。

    一个靠近他肩膀的方格内，摆着一个铜碗，铜碗中趴着一只蛊虫。

    这蛊虫形似臭虫，又扁又宽，头很小，身体呈现椭圆形状。通体都黄橙橙的，散发着铜一样的金属光泽。

    这是一只铜皮蛊。近战蛊师常常选择的对象。学堂的拳脚教头，就是养育了这么一只铜皮蛊，一旦催动，就是浑身泛黄，防御大增。

    方源眼界宽广，当然看不上这样的蛊虫。他继续朝前走，又看到一只石皮蛊。

    石皮蛊和铜皮蛊外形相似，只是身体灰扑扑的，像是石头做的工艺品。

    连续的六只石皮蛊之后，就摆放着铁皮蛊。

    铁皮蛊和铜皮蛊的体型外貌也很相似，只在细微处有些不同。它在一个铁碗中静静地呆着，一动不动。浑身散发着黑铁似的冷峻的光。

    人类社会中有家族，蛊虫当中也有家族。

    方源陆续看到的这三只蛊虫，都是一个系列的。它们外表相似，功用也类似。

    “铁皮蛊、铜皮蛊、石皮蛊、玉皮蛊……若有玉皮蛊的话，我此次不妨就选了它。”方源口中喃喃，心中升出一丝期待，继续往前走。

    但他注定失望了，铁皮蛊之后，就是一溜的兽皮蛊。

    玉皮蛊和兽皮蛊，同样和铜皮蛊等，属于一个系列。但是价值却有很大分别，兽皮蛊最为普通，市价比石皮蛊还有低一些，但是晋升的路线很多，可以和很多其他蛊虫合炼。

    玉皮蛊是此系列中，最为珍稀的蛊虫了。市价仅次于酒虫，有时候价格浮动，也会和酒虫持平。

    方源看了一下，没有发现玉皮蛊。他没有失望，而是释然一笑：“古月山寨不过是中型家族，学堂蛊室也只能算是中档层次。要求这里有玉皮蛊，标准有些高了。”

    此时左边的墙壁，已经查看完毕，方源就换了一面墙，继续漫步。

    这面墙上，最多的就是天牛蛊。

    和皮蛊一样，天牛蛊也是一转蛊虫中的大家族。

    它们外表相似，呈长圆筒形，背部略扁。大部分为黑色，散发着金属光泽。一对触角极长，超过身躯，强有力的下巴张合之间，发出咔嚓、咔嚓的声音，像是锯木头一样。所以一些地方的蛊师，也称它们为“锯树郎”。

    首先映入方源眼帘的，是一只蛮力天牛蛊。

    它通体赤铁颜色，一对触角比寻常的天牛触角都要粗一些，上面每隔一小段距离，就长着一个竹节。

    这个蛮力天牛蛊在市场上很畅销，前段时间来到古月山寨的商队中，就有人大量出售这种蛮力天牛蛊。

    蛮力天牛蛊能赋予蛊师临时性的巨大力量。号称一牛之力，维持五个呼吸的功夫。

    但它有个两个缺点。

    一个就是每催动一次消耗的真元太多。一转中阶就需要一成真元，换算成初阶，每次使用就得两成真元。

    另一个则是有后遗症。若是蛊师体质纤弱，过多使用这种蛊，就会导致肌肉拉伤，甚至肉筋断裂。往往只有体格强壮的蛊师，才会使用它。方源这种小身板，是不用想了。

    方源也有自知之明，走过蛮力天牛蛊，继续看下去。

    “咦？这只蛊虫不错。”他脚步一缓。

    这是一只黄骆天牛蛊。

    体型比蛮力天牛蛊稍微有些瘦长，通体暗黄色，一对长长的触角上没有竹节，从根部是黄色，到末端时已经渐变成黑色。

    蛮力天牛蛊能临时赋予蛊师强大的力气，这种力气是爆发性质的，只能维持五个呼吸。而黄骆天牛蛊的话，则能赐予蛊师耐力，让蛊师体力消耗的速度大大降低，能维持一刻钟。同时没有后遗症。

    在一转蛊虫中，黄骆天牛蛊的市价也颇高，和月光蛊相当，次于玉皮蛊，更次于酒虫。

    方源扫视了一圈，果真这蛊室中只有这一只黄骆天牛蛊。

    “蛊虫不错，但和我的方向不符。”方源摇摇头，放弃了这只蛊虫。

    很快，他就走到了墙角。第二面墙壁他已经看完了，却没有满意的。

    蛊室中的蛊虫，也就是这种层次，想要捡漏或者有什么惊喜，那希望不大。

    方源转到第三面墙壁，继续查看。

    这面墙上，豕蛊最多。

    豕蛊也是蛊虫的一个系列。

    有花豕蛊、粉豕蛊、黑豕蛊、白豕蛊。

    粉豕蛊价值最低，几乎没有蛊师选择它。因为它的能力只有一个，就是增肥。蛊师灌注真元之后，粉豕蛊就会改良蛊师的身体，使得蛊师发胖。不管是多么瘦小，都能变成肥嘟嘟的大胖子。

    粉豕蛊在这蛊室中，只有两三只，似乎是不屑于收集喂养。

    花豕蛊最多了，足足有数十只，排成一片。这些蛊虫表面都是花斑，不是黑配白，就是黑配粉，或者白配粉，还有少数一些黑色、白色、粉色都有。

    花豕蛊的作用，和蛮力天牛蛊类似，都是临时性增加蛊师的力气。

    蛮力天牛号称一牛之力，花豕蛊则是一猪之力。花豕蛊消耗的真元量和蛮力天牛蛊一样多，但是它能维持十个呼吸，持续时间是蛮力天牛蛊的一倍。

    并且，因为蛊师爆发出的力量小了，后遗症自然而然没有蛮力天牛蛊那般严重。

    “花豕蛊是最大众的蛊虫，市面上也卖得最多。市价只是蛮力天牛蛊的一半，堪称物廉价美。不过豕蛊家族中，剩下的那两只蛊价值就高了，比玉皮蛊、酒虫还要贵！”方源眼中闪过思索的光。

    一只黒豕蛊或者白豕蛊，在市面上售价高达六百块元石，常常一出现，就被人立即出手收购去。

    黑、白豕蛊的能力，就是改造蛊师的身躯，从根本上增长蛊师的气力。

    蛮力天牛蛊虽然能赋予蛊师一牛之力，但是只能维持五个呼吸，用多了力量加持太大，蛊师承受不住，还有强烈的后遗症。

    黑、白豕蛊增加给蛊师的力量，虽然一点一滴，日积月累，但是只要拥有，就是蛊师自己的东西。哪怕黑、白豕蛊都死亡了，这力量还会仍旧留在蛊师的身上。

    正是因为如此，黑、白豕蛊的价格才会高于酒虫。

    大众普遍认为，酒虫的价值还要略小于黑、白豕蛊。

    酒虫只能精炼真元，在一场激烈的战斗中，蛊师的真元极容易耗尽。剩下来的战斗，蛊师就靠拳脚，就靠自身的力气。这就是黑、白豕蛊体现出来的价值，它比酒虫还要可靠。

    “如果能炼化一只黑豕蛊，或者白豕蛊，倒是不错。”方源也只是想一想罢了，这种蛊室中连黄骆天牛蛊都只有一只，怎么可能会有黑、白豕蛊这样珍稀的蛊虫呢。

    他逛了一圈，所有的蛊虫都看遍了，果真没有他理想中的蛊虫。

    最终，他在墙角处，拿取了一只小光蛊。

    小光蛊在蛊室中，总共有五只。

    这种蛊，形状很奇特，像是五角星一样，只有指甲盖的一半大。

    此蛊主要是配合月光蛊使用，是月光蛊最常见的一种辅助蛊虫。方源选取了这个，也算是马马虎虎，至少符合了他心中的发展方向。

    “方源出来了。”

    “好半天哪，终于出来了。”

    “不知道他选了什么蛊？”

    “他有了酒虫，这已经是他的第三只蛊了，就怕他养不起啊，嘿嘿。”

    方源悠然走出蛊室，学员们站在门外好半天，有些躁动不定。

    “该我了！不知道方源是否选择了那只蛊虫？”古月漠尘看到方源出来，急忙迈出大步，跨进了蛊室。

    他查看一番，顿时发现了唯一的那只黄骆天牛蛊，不禁喜上眉梢，立即取走。

    随后，方正也走了进去。

    “我有月光蛊可以进攻，缺少的是一只用来防御的蛊虫。”古月方正考虑了良久，终于选择了一只铜皮蛊。

    古月赤城第四个走进蛊室。

    “我需要躲闪的能力，将来战斗，我能打到别人，别人却打不到我。这样一来，我就立于不败之地了。”他左选右挑，最终选择了一只龙丸蛐蛐蛊。

    C

正文 第六十三节：月下赠玉皮，地花藏白豕

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    日落月升，夜幕降临。

    这是古月山寨中一处隐蔽的院落里。

    一株高大的槐树，枝繁叶茂，雄厚宽大的树冠，宛若碧玉华盖，将整个院子都笼罩住。

    月光温柔如水，透过槐树的枝叶，洒在庭院中。

    一阵风袭来，树叶沙沙作响，树影微微晃动。

    就在这树影下，站着两个人。

    族长古月博用柔和的目光注视着方正：“方正，今天你选择了第二只蛊，不知是什么？”

    “禀告族长，今天我选了一只铜皮蛊。”古月方正站得笔直，带着一脸的崇敬之色答道。

    古月博点点头，沉吟一声，道：“不错，选的很好。”

    古月方正站在古月博的面前，身躯都紧张地绷着。听了古月博夸奖的话，一时间不知道给怎么回应好，只好赫然一笑：“族长大人，我也是随便选的。”

    “你以为我这是胡乱夸赞你吗？不是的。”古月博盯着方正，嘴角上挂着淡淡的笑意，“你知道么，从选择一只蛊虫，往往就能看出一个人的秉性。”

    “你选择了铜皮蛊，是用于防守。搭配月光蛊，就是一攻一守。这说明你秉性纯厚。世间之事，一攻一守，就是一正一奇，一阴一阳，一柔一刚，这就王道。”

    “而古月漠北选的是黄骆天牛蛊，此蛊增加耐力，能持久战。这就透露出漠北坚韧顽强的个性。”

    “至于古月赤城选择龙丸蛐蛐蛊，使得他闪避能力增加。这说明他不喜欢强攻，为人精明，善于钻营，但同时也表露出的他性格软弱的一面。”

    古月方正听得目瞪口呆，他从未想过，可以从这么一件简简单单的事情上，看出这么多通透的道理来。

    不由地，他看向古月博的目光变得更加崇敬起来。

    “族长大人，那我哥哥选的是什么蛊？”方正忽然想到了方源，立即问道。

    古月博笑了笑：“你哥哥选择的是小光蛊，用此蛊辅助月光蛊，能令月刃攻击更强。这就说明他的性情激进，饱含侵略性，容易走极端。”

    “的确，哥哥好像就是这样子的。”方正轻声喃喃。

    古月博将方正的神情看在眼中，记在心头。

    但凡身居高位者，必有过人之处。虽然古月博和方正之间，面对面相处的日子并不久。但是古月博老辣犀利的目光，却已经看透了方正。

    他告诉方正漠北、赤城两人的选择，自有其深意。

    就是帮助方正分析此二人，期待着他将这二人击败，以甲等资质奠定领导地位。

    但是古月博不会明说，不会直接指使教唆方正去干什么。

    身为族长，一言一行，都有着政治属性。若是直接指使方正，对付赤城和漠北，这话传出去，说不定就被人误解成族长的政治意图。这样的话，影响可就大了，搞不好家族内斗，还会祸及整个山寨。

    还有一点，就是古月博也期待方正能独自领悟他的意图。他花费时间和精力，亲自培养方正，不是培养一个四转、五转的打手。没有政治智慧的打手，就是一把双刃剑。他要培养的是未来家族的领袖！

    “我替方正分析漠北和赤城的性情，他根本就没有意识到里面蕴藏的深意。反而问我古月方源的情况。看来方源留给他不少的阴影，不过他正是少年叛逆的时期，一心想压过方源，也可以理解。唉，若是方正有方源的智慧就好了，这些年我见过不少的少年，要论政治智慧，方源绝对是第一。可惜，他只有丙等资质。”

    古月博心中叹了一口气，脸上的笑容却越发的温和。

    他从怀中掏出一只蛊虫来。

    “这是——玉皮蛊？”方正看到这只蛊虫，顿时眼前一亮，轻轻地叫出声。

    古月博道：“和铜皮蛊相比起来，这只玉皮蛊更加优秀，不仅消耗的真元少，而且防御力也比铜皮蛊更强一些。方正，你想要么？”

    “族长！”方正吃了一惊，他看向古月博，结结巴巴地道，“我，我当然想要了。”

    “想要我可以给你。”古月博笑得越加柔和，“但是我身为族长，向来公平公正，不能凭空无故地赠送给你。所以，我有一个条件。”

    方正连连点头，瞪大双眼：“什么条件？”

    古月博脸上笑意消失，露出肃容：“我要你率先突破一转，达到二转，成为修为第一人！而这只玉皮蛊就是对你的提前奖励。”

    “啊，晋升二转？”古月方正不禁露出迟疑之色。他只是刚刚晋升一转中阶，中阶之后是高阶，高阶之后还有巅峰。

    结果古月博现在却要求他，成为此届的二转第一人。

    “怎么，你害怕了？那这只蛊就只能给其他人了。”古月博作势收回玉皮蛊。

    古月方正被这话一激，顿时头脑发热，喊道：“不，我答应你！我会击败所有人，成为二转第一人！”

    “这才对嘛。”古月博再次露出温和的笑容，将玉皮蛊放在方正的手中。

    心中则道：“方正啊方正，我知道你有些自卑，这些自卑对你的成长太有害了。而要打消这些自卑的最好方法，就是成功。你是甲等资质，修为晋升二转，就属你最有优势，也是你最能轻易达到的一个成功。你一定要好好努力，若是连这个都失败的话，未免就让我太失望了。”

    而同时，方源再次进入石缝秘洞，深入到甬道尽头。

    这一次，他并没有带什么铁锹、铲子、铁锤等等工具，而是细心地观察周围。

    前一晚他在这里受挫，在回去山寨的路上，就感觉有些不对。

    到了今天在宿舍，利用春秋蝉，炼化了小光蛊之后，他忽然灵光一现，悟到了其中的蹊跷之处。

    “这挡路的巨石，未免太圆润，太光滑了，这是人力加工过的。也就是说，是花酒行者故意设置的拦路巨石。他为什么要在这里，设下如此关卡？”方源露出思索之色。

    他再次打量周围。

    甬道中的地面平整，顶部是圆顶，两边的墙壁都是浑然一体的赤红泥土，散发着昏暗的光。

    “咦？”当他目光再次扫向地面时，他发现了一点可疑的地方。

    靠着拦路巨石的一块地面，颜色有些深重。这个色差并不明显，在如此昏暗的光线下，若不仔细观察的话，绝不容易发现。

    方源蹲下身子，出手摸了摸这片地面，顿时就有一种湿漉漉的感觉。

    难怪颜色有些深重，原来是沾着水。

    但这甬道干燥，哪里来的水？

    方源又用手指头，捻了捻这片潮湿的泥土。他发现这块地面的泥土确实有问题，十分松散柔软，不像干燥的红泥那样粘聚。

    方源目光闪了一闪，经验和直觉都告诉他，这处地方很有可能就埋藏着花酒行者的一把“钥匙”。

    而这把“钥匙”，就是关键，能让方源继续前进下去。

    方源开始挖泥，泥土很松散，倒是没有费多大力气。

    挖到地下一寸的时候，就有一股特殊的幽香，似有似无地传入方源的鼻腔之内。

    “这股幽香浓郁奢华，却又不庸俗，显得高致雅贵，难道是……”方源心中一动，想到了某种可能，手上的动作顿时又加快了几分。

    挖着挖着，泥土下忽然现出一丝暗金的光。

    “果然是它！”方源双眼骤亮，手上动作变得细腻，小心翼翼地将周围的泥土挖开，将这坑口扩大。

    片刻之后，一朵埋藏在地中的，暗金色的花苞呈现在他的面前。

    它深入地面两寸，体积有寻常石磨大小，花苞表面细腻如绸，暗金作色，显得幽静神秘而又高贵典雅。

    “果然是地藏花蛊！”方源见此，长长地吐出一口浊气。

    他并没有急着打开花瓣，而是坐在地上休息了片刻，将双手的泥土都擦拭干净，这才慢慢伸手，将暗金色的巨大花瓣轻轻地揭开。

    地藏花蛊，就像是荷花和卷心菜的结合体。它的花瓣一片又一片，紧紧地贴在一起，厚厚的，手感滑润。方源揭开一片片的花瓣，就仿佛揭开一卷卷的丝绸。

    而这暗金色的巨大花瓣，一旦脱离了本体，就迅速消散。好像是一片片的雪花，融化在空气当中。

    方源揭开外围五六十片的花瓣后，花苞的体积削减了一大半，露出里面的花心。

    花心处的花瓣，形体较小，厚度也纤细下来，质地越加柔软细腻。不像是丝绸，更像是薄薄的一张纸。

    方源动作越加缓和，往往几个呼吸之后，才成功地揭开一片花瓣。

    花瓣越来越透明，片刻之后，方源将一张似宣纸般轻薄的花瓣掀开之后，他停下了动作。

    此时地藏花蛊，只剩下了最中心的薄薄一层花瓣。

    这些花瓣相互叠加，包裹成一个拳头大小的圆球形状。

    花瓣半透明，轻薄如宣纸。花瓣的里面充斥着一股黄金色的液体。在这黄金的花液中央，一只蛊虫在里面沉睡着。

    方源凝神细看，却只能看到这蛊虫的模糊影像，不能辨认究竟是何种蛊虫。

    离得近了，他的气息就喷到花心之上。花心圆球顿时颤颤巍巍，黄金的液体在花瓣的包裹下，也轻轻地晃动起来。

    蛊虫没有食物就会饿死，只有极少数的蛊虫身上，能出现自我封印的情形。为了保养蛊虫，蛊师们想出了许多的方法。

    地藏花蛊就是其中一种。

    地藏花蛊，是一次性的消耗蛊，一旦种植在地上，就不能再移动了。

    它的食物来源十分简单，就是地气。只要种植在地面下，有着充足的地气，就能存活。

    它的作用也只有一个，那就是把其他蛊虫包养在花心当中，浸泡在黄金色的花液里。

    这种黄金花液能在一定程度上，模拟封印状态，让浸泡在其中的蛊虫陷入沉眠。

    “花酒行者在这里种下了地藏花蛊，这花心里面的蛊虫，应该就是留给继承者的。”方源伸出手指，轻轻地捏着剩下的花瓣，小心地撕开一道口子。

    黄金液便顺着他的手指流淌出来，如同豆油的感觉。

    随着黄金液的流逝，花心慢慢地瘪软下去。方源手指搓动，捻开柔嫩至极的花瓣，从中取出那只沉睡的蛊虫。

    这是一只很可爱的瓢虫。

    只有大拇指的指甲盖那么大。

    它浑身都是乳白色的，从背面俯瞰的话，就像是一个圆。

    它的头只占据圆的很小部分，其余的都是它肥肥的肚子和亮亮的甲壳。

    它的六只细小的肢脚，也是乳白色的，藏在肚子底下。

    “白豕蛊！”方源眼中喜色一闪即逝。

    (ps:大家的支持如此给力，我也不能玩虚的。三江第一，五更完毕，兑现诺言，让魔道崛起！)

    C

