    这一切都在表明，在最近一段时间，有一个人来到这处隐蔽的小树屋中，隐居生活着。这个人的目的，显而易见，就是竹纸上画着的方源。

    纸上插着的一把匕首，将他的险恶意图，表达得淋漓尽致！

    这样的场景，由不得当事人方源不动容。

    “这个人想要干什么，为什么针对我？不，也许不是我，而是方正。”方源脑海中思绪剧烈翻腾。

    方正是甲等资质，古月一族三年中唯一的一位甲等天才，是古月一族的希望。若真能培养出来，就是下一代的家族旗帜。

    但是培养总需要一个过程。

    在这个过程中，有天灾，更有**。

    天灾且不去谈它，关键是**。众所周知，青茅山不是只有古月山寨一家，而是还有着白家寨、熊家寨。这两股势力绝对不会乐意看到，传统霸主古月一族中顺利培养出一位甲等天才。

    因此，派遣刺客暗杀，是常有的事情。

    这个世界上，天才少，能顺利成长的更是少之又少。

    甲等资质的蛊师，不是没有。三年以前，古月一族就出现过。在更早的年代，也屡次涌现过。

    但是青茅山上三大山寨，在这些年加起来，甲等天才只培养出一位，那就是白家寨的白凝冰，如今已经是三转修为。

    单单这个现象，就足以说明许多的东西了。

    “这个人，是白家寨，还是熊家寨的？现在就要开始抹杀古月方正了么？”方源皱起眉头，盯着木墙上的肖像。

    “但为什么，王老汉的兽皮地图上，会有这个树屋的标记？难道王老汉是其他势力私下发展出来的一条暗线？不对，这个人是针对我来的！”

    方源眼中猛地绽放出一抹厉芒。

    这一刻，他回想到了很多的画面。

    第一次，在陷阱旁边，他听到那四位年轻猎手的对话——

    一个猎手说：“王二哥，要我说你过年也十九了，这么大也该娶个老婆生娃子了。”

    王二却道：“哼，男子汉大丈夫，怎么能贪图这点小小的美色！总有一天，我要走出这个青茅山，外出闯荡，见识天下，才不愧是我这男人身！”

    第二次，是自己动手之后，王二的异常镇定。他弯弓搭箭，直指方源。而其他三人则已经在求饶了。

    第三次，是方源问话。

    “我问你们，这王老汉的家中，还有其他人么？”

    有个猎手答道：“王猎头原本有个婆娘，但是十多年前，就被闯入村中的野狼给杀了。他婆娘死之前，给王老头生了两男一女。但是大儿子王大，在三年前打猎，死在了山上。王家没人了。”

    “我，我想起来了！王老汉其实还有一个媳妇，就是王大的老婆。但是王大失踪之后，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面还特意送下来一个贞洁牌坊呢。不过我听说，其实王大的老婆想要改嫁，是被王老汉逼死的。大人您杀了王老汉，是除暴安良，为民造福啊。”

    另一个人赶忙附和道：“不错，不错。其实大人，我们也老早看这王老头不顺眼了。哼，有什么了不起的，不就是比我们会打猎么？明明都是凡人，搞的自己好像很特别似的，特意搬出村子，到这里来住。我们作为后辈，有时候想向他请教经验，他直接将我们赶走，还不允许我们再出现在木屋附近！”

    王老汉一家，搬出村子，离群索居……

    大儿子王二，在三年前打猎，死在了山上……

    王大的媳妇，想要改嫁，被王老汉逼死，得了一个贞节牌坊……

    王老汉将向其请教狩猎经验的年轻人都赶走……

    王老汉一心隐瞒兽皮地图，在交给方源的竹纸上，根本就没有画这三个红圈……

    王二年纪轻轻，面对蛊师却很镇定。同时不娶妻，心中有超越凡人层次的壮志……

    更关键的一点，兽皮地图上标记的红圈位置，是一个隐秘的栖息地。在这里明显有人类活动的迹象。同时这个人对方源或者方正有强烈的恶意……

    这一条条的线索，若分割开来，不容易为人察觉。但是一旦联系在一起，就蹊跷了！

    方源越是思索，越是觉得眼前笼罩着的层层迷雾，越来越稀薄。

    落日的余晖，透过窗户，映照在他的脸上，浓重得仿佛是一抹血色。

    周围似乎陷入了一种死寂，背后是不是有人一直在偷窥着自己？

    忽然间，方源双眼骤亮，视线仿佛穿透了时光，他看到了真相！

    “王大，并没有死。”

    这一刻，他的眼中精芒四射！

    “不仅没有死，他还机缘巧合，成了一名魔道蛊师！”

    凡人并不是没有修行资质，而是家族体制一直将蛊师的修行方法，严密地掌控在手中。

    但世间的事情，从未有绝对。

    凡人也能有修成蛊师的例子，比如在野外意外遭遇希望蛊，开了空窍。比如继承了某个力量传承，又比如得到了某个家族中人的私相传授等等。

    但这样的蛊师，向来都不被家族所容，最多只能成为家族外围的打手。于是，并不甘心的他们，就成了独来独往的蛊师，修行条件艰辛无比，久而久之，为了争夺资源，就得烧杀抢掠，这就步入了魔道。

    “因为某种机缘，可能性最大的是在某个蛊师尸体上，得到了一笔遗产，王大在三年前成了一名蛊师。为了掩人耳目，他放出死亡的假消息，实际上根本没有人见到过他的尸体。王老汉一家知道这件事情之后，就搬出了村子，冒着被野兽侵袭的风险而离群索居，为的就是继续掩盖这个真相。”

    “但是其中出现了一些分歧，王大的妻子不同意，也许是想要上报古月山寨。王家就只好将这妻子杀害，又故意放出一些似真似假的小道消息。什么想要改嫁，什么逼死之类的，将真相牢牢地掩盖在这些流言蜚语之下。”

    “王大每隔一段时间，会回家居住。王老汉就赶走那些上门求教经验的年轻人。王二和哥哥王大相处之后，对蛊师的惧怕之情渐渐消除，自然而然地生出了自己也要成为蛊师，外出闯荡的雄心壮志！”

    “因为担心王大的行迹泄露出去，王二这么大的年纪，都没有冒然娶妻。王大并不能总在家中居住，所以王老汉在兽皮地图上画着三个红圈，这三个地方，应该都是这样的隐秘居所。狡兔三窟，王大就在这些住处轮流居住，生活在三大山寨的势力夹缝之中。”

    这三个红圈的意义，终于到此刻明了了！

    红色往往代表着醒目，重要，对于王老汉来讲，这是他大儿子的居所。所以方源要王老汉画地图，他没有在竹纸上画这三个红圈，为的是保护大儿子。同样也少画了一些红叉，想要报杀子之仇。

    “也许每年的固定时间，王大都要回家居住一段时间。他回来之后，看到家人都死了。秘密打听之后，就查出了我，所以墙上用匕首钉着我的画像，就是为了找我报仇！”

    凭借前世的经历，方源几乎可以确信，这就是真相了。

    若是其他势力，想要暗杀方正，完全可以更隐秘一些。也不必发展王老汉这样的凡人暗线。毕竟王老汉是住在山脚下，而不是古月山寨子里。

    “想不到我为了一张兽皮地图，惹来了一个魔道的杀手。这世间之事，真是奇妙啊。”方源情不自禁地冷笑起来。

    他先杀王二，后杀王老汉、王家妹子，是为了更直接的得到兽皮地图。王老汉是附近村庄中第一的猎人，他的兽皮地图当然最有价值。

    当时想着：三条凡人的性命罢了，有什么了不起的，顺手杀了就杀了。

    这个世界上，谁都有权利活下去，谁都可以死。

    现在没想到，居然蹦出来一个魔道蛊师！

    对此，方源没有丝毫的后悔，反而感到庆幸。

    如果他当时心慈手软，想要获得王家的兽皮地图，王二、王老汉、王家妹子都将是巨大的阻力。他们为了保护王大的秘密，绝对不会掏出真品。

    王二的战力，已经能灭杀一般的一转高阶蛊师。王老汉更是老而弥辣，真正厮杀的话，比王二的威胁还要更大。

    就算是得了真品，王老汉将详情告知王大，王大会立即得知方源的准确信息。不管他怎么处理，他在暗方源在明，主动权都牢牢地掌握在他的手中。

    “幸亏自己一动手就杀人！不管如何，一直将局面掌控在了自己手中。这样一来，哪怕最终得不到真品，自己也没有损失，还可以再抢其他猎户的。而且干脆利落地杀了王老汉和那丫头，让这王大耗费时间搜集自己的情报。不用说了，那活下来的两个年轻猎户，一定已经被他杀人灭口了。”方源心中一片了然。

    知情者只有几个，王大不会对江鹤动手，江鹤一死，族内就会派遣人手调查。而那两个猎户在山上失踪的话，就很好操作。江鹤为了族内关于自己的评价，也不会暴露这种事情，反而会替王大遮掩。

    C

正文 第七十五节：魔道的觉悟！

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    树屋中方源念头翻腾不定。

    凭借着前世经验积累出来的智慧，方源察觉到了王大的存在，

    那么王大的实力是如何的呢？

    方源没有见过这个王大一面，但是单凭眼前的这些东西，就足以让他分析出很多情报来。

    “勇气都是建立在实力的基础上的，他收集了我的资料，仍旧要向我展开报复，如此有把握，看来他的修为必定超过一转！”

    “他这三年都辗转在这三处红圈标记的地方，在三大山寨的夹缝中艰难生存，几乎每天都要冒着被发现，被围剿的危险，这说明他没有能力独自一人外出闯荡。而独自闯荡需要的蛊师修为，至少得是三转。”

    “这样一来，初步估计，他的修为是二转。”

    方源双眼中闪烁着冷冽的光芒：“算算看，他三年前失踪，如今修行到二转，资质应该是丙等至乙等，空窍中的真元总量在四成至七成的范围内。”

    “这三年来，他能够在夹缝中生存。同时能在江鹤的眼皮子底下，住进家中，他拥有的蛊虫中一定有潜行匿迹作用的。”

    蛊师对战，最重要的就是情报。

    方源虽然没有任何侦测类的蛊虫，但是凭借自身的经验和智慧，硬生生地将王大的修为和蛊虫，都大致地分析了出来。

    很快，他在心中就勾勒出了一个魔道的二转蛊师，怀着家人被杀的滔天仇恨，潜伏在某处想要猎杀自己的形象。

    “我能杀别人，别人自然也能杀我。这也没有什么。”方源不禁轻笑出声。

    这个世界上，谁都有权利活着，谁都有机会死去。

    杀人者，人恒杀之。

    既然自己杀了人，也就要有被杀的准备。

    若是就这样被杀，那么死就死吧，没有什么大不了的，也绝没有后悔。这都是自己选择的路。

    这点，方源早已有了至深的觉悟。

    这就是魔道的觉悟！

    “王大想要杀我，那么现在这次年中考核，绝对是一个大好良机。平常的时候，学员们都居住在山寨当中，凭他二转修为，不可能潜入山寨，那是纯粹找死。”

    “他也许分析到了，我会出来狩猎的可能。但是青茅山这么大，他一个人一边要隐藏行迹，一边要独自一人搜索我的踪迹，太困难了。现在的这个机会，他最有可能动手。”

    “他是二转蛊师，而且是那种三年来都挣扎生存，过着朝不保夕的日子，锻炼出来的魔道蛊师。以我目前的战力，必然不是他的对手。但这并不代表，我没有了一丝生机。”

    逃！

    方源瞬间决定了这个方向。

    为了生存没有什么可耻的，既然不能力拼，那就逃。

    临阵突破这种事情，对于蛊师来讲，根本不可能发生。越级挑战，倒是可以，但那也是建立在蛊师手中有特殊蛊虫的基础上的。

    方源手中有不少蛊虫，但是春秋蝉濒死沉睡，不能使用。酒虫、白豕蛊、小光蛊、月光蛊，都不是能越级挑战的底牌。

    明知道不敌，仍旧死战，那是名为“热血”的愚蠢。就算是胜了，也不过是命运的垂青。

    方源一生唯谨慎，哪怕是有底牌，只要是胜算小，他也会选择尽量避免交战。

    他喜欢掌控局面，用各种手段尽量将胜率放大到极限。他最喜欢打的，就是必胜的战斗。

    只有到了万不得已的时候，他才会冒险激战。

    因此他常做的事情，就是欺凌弱小，掠夺资源，不断强大。强大到超越原来敌人的程度，再回来找回场子，也就是继续欺凌弱小。

    这没有什么可耻，那些为了证明自己勇敢，而去主动挑战，冒着生命危险和强敌死磕的，才是真正的蠢货。

    但偏偏这个价值观一直得到宣扬表彰，这是因为任何的组织，都需要个体的不断牺牲，来维护组织高层的利益。

    只要想想就知道，生存才是一切活动的前提。

    为了生存下来，实现心中的理想，才是一个人最大的勇敢。

    为理想而死，那是蠢货。为理想而苟且偷生的活着，那才是勇士！

    地球上，韩信受胯下之辱，曹操被追杀的割须断袍，越王勾践为了活下去，给仇敌尝大粪表忠心……

    所以，去他嘛的荣耀、名誉和面子！

    不管哪个世界的组织，都会宣扬这种价值观。越是需要牺牲的地方，就越会宣扬这个。比如军队。

    “那么该往哪里走，才能将遭遇王大的可能减少到最小？”方源的脑海中浮现出一张地图。

    “王大已经知道我有了兽皮地图，现在他应该潜伏在山林当中，按照地图上野猪的分布，在四处寻找我。我不能去这些地方，只有反其道而行，才能搏出一线生机。”想到这里，一个略显疯狂的撤退路线，在方源的脑海中隐约成形。

    ……

    黄昏下的山林，树影叠叠，野草茂盛。

    一双猩红的眼睛，隐藏在深深的阴影里。双眼中蕴含的仇恨和愤怒，简直滔滔江水都洗不净，扑不灭。

    “方源，终于让我找到你了……”王大咬着牙齿，在肚子里撕吞咀嚼这个名字。

    在他的目光注视之下，不远处，一位身材瘦削，脸色苍白的少年在山林中急速地奔行穿梭着。

    仇人近在眼前，但是王大却没有动手，而是将目光隐晦地转向其他几个位置。

    在这几个位置，都隐藏着一位监考蛊师。

    为了防止作弊，第一时间救治伤亡等原因，附近这片区域，隐藏分散着数十位二转蛊师。还有高达三转的几位家老，在远处的山坡上坐镇。

    王大小心翼翼地在这片山林中潜行穿梭，已经收集到了不少相关的情报。

    “我要杀了方源，就必须先将周围的这三位蛊师都消灭掉。否则一旦现身，就会遭到阻击。或许在第一时间，就可能杀死方源，但是我也会被随后赶来的蛊师围攻杀死。”

    “我是二转中阶的修为，体内的真元还有五成。要先发制人，先杀死这三位蛊师，很有难度。必须要在短时间之内，连续出手。否则一旦让他们发觉同伴的死亡，警惕性大增，我的行踪也就暴露了……”

    “幽影随行蛊。”王大慢慢地闭起双眼，心中默念一声。

    旋即，他的身体很快就化为了一团浓郁的黑暗，在树影中流淌穿行。

    一切都悄无声息。

    一处茂密的草丛中，古月一族的一位二转蛊师，蹲在里面，无聊地打了一声哈切。

    “还真是无聊啊，陪着这群学弟，真像是保姆似的。”这位蛊师小声嘟囔着，丝毫没有察觉一团阴影已经笼罩住他。

    一双瘦骨嶙峋的手，从黑暗中慢慢地伸了出来。

    这双手苍白无比，骨节宽大，十片指甲锐利地凸出，指甲片都染了一层暗紫色，微微散发出一股腥气。

    “这是什么味道？”古月族的蛊师抽动了一下鼻子，下意识地皱起眉头。

    他刚要察看，但早已经晚了。

    王大如毒蛇扑食的瞬间，闪电般出手！

    一手捂住蛊师的鼻口。另一只手直接从背后阴狠一插。暗紫的指甲锋锐如刃，他的五指轻松地没入蛊师的身体内，抵挡他的心脏。

    指甲上的剧毒，在一刹那的时间里，就侵蚀了心脏。并通过血液，传遍蛊师的全身。

    蛊师浑身一紧，就再也没有了气息。

    虽然同为二转蛊师，但是一个偷袭，有心算无心，战斗刚刚开始，就已经结束了。

    “总共用了一成真元，还剩下四成。”王大留神了一下空窍，没有停留，再次融化为一团黑暗。

    片刻之后，隐蔽在山石后的第二位蛊师，也惨遭王大的毒手。他的瞳孔缩成针尖大小，倒在了地上。

    毒素在他的身体内肆虐，他很快就浑身泛紫，从鼻腔中蜿蜒流淌出两道暗紫色的血液。

    “还剩三成真元。”王大默念一声，身形又再次化为了一团黑暗。

    “什么人！”第三位蛊师隐蔽在一棵大树的树枝上，他在关键时刻察觉到了不对劲，在王大动手之时，猛地转身，两只手牢牢架住王大的两只毒手。

    “该死！”王大狞笑一声，十片指甲猛地疯长起来，在瞬间伸长五厘米，插进蛊师的前臂，刺破他的皮肤。

    小臂上流淌出的鲜血，迅速地转变成了暗紫色。

    “这是爱生离？！”第三位蛊师看到这个情形，顿时惊骇欲绝。巨毒的紫气已经染上他的脸庞。

    他自知身上没有抗毒的蛊虫，此次必死无疑，猛地流露出绝然之色，猛地大吼：“那就一起死吧！”

    他张开嘴巴，猛地伸出舌头。

    舌头上有一个月牙的印记，正是寄居着的月光蛊。

    一道月刃闪出，正中王大的左肩，然而从他的后背穿射而出。

    血液飚溅。

    王大闷哼一声，身体摇晃了几下，而这蛊师却已经双眼翻白，再无一丝气息。

    “没错，这就是爱生离……”王大在结实的树枝上，摇晃地站起来，露出一丝惨笑。

    爱生离，号称二转蛊虫第一毒！要炼成，须得需要一转生息草、寡妇蛛、红针蝎，还有一颗爱人之心。

    为了炼成这只蛊虫，王大亲手杀死了深爱自己的妻子，挖出了她的心！

    “一切为了生存，只好选择力量……这就是我魔道的觉悟！”王大双目赤红，紧紧地盯着远处的少年。

    “我放弃了爱情，只剩下亲情，你却将它剥夺！方源……”他低沉地嘶吼着，“我要让你无比后悔你所做的事情！”

    C

正文 第七十六节：后悔吗

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “杀！”王大低吼一声，猛地从树梢上凌空飞扑而下。

    眼看着就要接近仇敌，忽然三道月刃飞骤然射而来，拦截在半路上。

    “怎么还有第四位蛊师？”王大心头猛地一沉，在半空中强行扭转身躯，险险地避过其中的两道月刃，还剩下一道，实在避免不过，正中他的左腿。

    砰。

    王大砸落到地上，低头看了一眼自己的左腿，左腿上一道伤口又深且长，已经是鲜血淋漓。

    “可恶……”王大咬牙切齿，心头一动，“幽影随行蛊！”

    瞬间，他就化为一团浓郁的黑影，速度暴涨，悄无声息地向后退去。

    就在这时。

    一只蛊虫凌空飞出，同时一个苍老的声音传来——

    “闪光蛊，爆。”

    蛊虫陡然爆炸，形成一团刺眼的白光。

    白光让人不可逼视想，骤然出现，将昏暗的树林照的一片通明。

    “啊！”王大发出一声惨嚎，身体所化的黑影在白光的照耀下，无所遁形，顿时又将他打回原状。

    闪光蛊虽然只有一转，同时是消耗型蛊虫。但它正克王大的幽影随行蛊，一旦黑影被白炽闪光照射消除，二转的幽影随行蛊必须要修养三个小时，才能继续使用。

    大自然中万物平衡，一物降一物。幽影随行蛊虽然潜行能力很强，但是弱点也很大。

    王大被克制之后，顿时一颗心沉入了谷底。

    这第四个蛊师显然老辣一筹，不晓得用了何种蛊虫，一直隐蔽着，实在是一个劲敌。更关键是他王二暂时使用不了幽影随行蛊，这等若是没了退路。

    “老夫乃古月叟，小子，你若现在就束手就擒，兴许我族还能饶你一命！”一个白发银须的二转蛊师，出现在王大的视野中。

    “绕我一命，哼，我先杀了你！”王大心知若被拖延，接下来必定会有更多的蛊师围剿过来。他必须尽快解决掉这第四个蛊师。

    “我的真元只剩下两成，不管是报仇还是保命，先得杀了这碍事老头！”王大强振精神，扑向古月叟。

    古月叟冷哼一声，浑身上下不管是头发，还是汗毛，瞬间疯长，纠缠，眨眼功夫就形成了一套针刺状的白雪衣甲。

    王大看到这个变化，顿时脸色一变。这个经验老道的蛊师，就像是一只刺猬，让他王大有一种无从下手的感觉。

    他的二转第一毒蛊爱生离，虽然毒性猛烈至极，鲜血封侯，但是却没有强攻的能力，只能作为偷袭使用。

    王大只有爱生离和幽影随行蛊这两只蛊虫，若有一只防御性的蛊虫，他刚刚也不会直接就中了月刃。

    “哼，你对付不了你，就先杀方源！”王大也不笨，三年来的生活，让他狡黠又狠辣。

    他脚下飞奔，企图绕过古月叟，直攻杀死他全家的凶手。

    “休想！”古月叟催动真元，一身的针刺发衣，顿时伸出两个发髻尖锥，螺旋一般旋转，顷刻之间，拉出五六米，向王大射去。

    王大身形一矮，与两个雪白发刺险之又险地擦身而过。

    他的双手上，十片指甲伸长得足有半个手掌，且紫得发黑，烟状的淡紫毒气缭绕着。

    “死吧！”王大已经战到疯狂，狰狞大笑，他迅速接近目标。

    在他的眼中，方源的脸上充满了惊愕和恐慌。

    嗜血的杀机，已经充斥王大的脑海。他似乎都能听到，自己刺中方源的皮肤，后者不甘心的咽气声。

    “休想！”

    眼看着就要成功，忽然一个身影闪现，挡在了王大前进的路上。

    第五个二转蛊师，从不远处赶来！

    “竟是爱别离？”这是个中年男子，面对这王大猛烈疯狂的冲势，面色坚毅不动。

    石皮蛊！

    中年男子浑身真元勃发，氤氲的赤铁真元如烟雾蒸腾，他裸露在外面的双臂，顷刻间由自然的黄色皮肤转变成了灰白色。同时他的双臂像充了气的气球一样膨胀起来，成了一对粗大的石臂。

    双方越冲越近，王大的神情疯狂而扭曲，中年蛊师则一脸深沉，伸出双臂，张开大手，向王大抓来。

    “这么慢也想抓住我？”王大不由地露出讥讽的神情。

    中年蛊师的双臂，已经裹了一层十分厚实的石皮，就算是他王大的指甲也不能洞穿。但是这对石臂因为太沉重，速度太慢了。王大觉得自己完全可以轻松闪避开来。

    “是吗？碧风轮！”中年蛊师猛地低喝一声，忽然间一对碧绿色的旋风，好像是两个臂环，在他的石臂上环绕显现。

    石臂速度顿时激增！

    “怎么会……呃！”王大脸上一片惊愕，被石臂扫中，顿时横飞出去。

    中年蛊师战斗经验十分丰富，若是刚开始就是用蜂蛊碧风轮，王大还不至于如此轻易地中招。

    王大被沉重的石臂扫飞，跌到地面上，摔得七荤八素。中招的胸口，一阵沉闷。

    噗。

    他勉强爬起来，忍不住就吐出一口鲜血。

    “还剩下半成真元，我要死了。”他又查看了一下自己的空窍，不由地惨烈一笑。看到不远处的方源，他的脸色又浮现出一抹疯狂的绝然，“临死也要拉着你陪葬！”

    啊啊啊啊啊！

    他不顾伤势，猛地冲杀而出。

    “拦住他！”中年蛊师大急，他是纯粹的近战蛊师，没有远战型的蛊虫。一时间鞭长莫及。

    那老年蛊师已经赶来，浑身白发凝成一束束手指大小的螺旋尖针，尖针如灵蛇飞窜，延展五六米之远，从后面赶上，刺穿王大的身躯。

    但王大不管不顾，仍旧直冲出去。

    “死吧！”他张狂地大叫着，十根指头已经长得足有半米。

    中年蛊师急急赶上来，看到这一幕，脸色都变了，他已经来不及阻止。

    眼看着王大就要得手，不想对面忽然爆发出一阵蓝玉之光。

    “玉皮蛊！”在生死存亡的刺激之下，方正发出一声歇斯底里的大叫。

    顷刻之间，他浑身皮肤都化作了一片坚实的玉皮。

    王大十指如刀刃，向他刺来。爱别离虽然没有强攻的能力，但玉皮蛊到底是一转蛊虫，还抵挡不住王大的指甲。

    吼！

    老年蛊师眼看着方正就要陨落，急得大叫，双目爆睁，更多的雪发尖针喷射而出，将洞穿王大的身躯洞穿。

    然后发针如蛇，先从王大的身后穿射到前胸，又缠绕上他的脖颈，他的双臂，他的双腿。

    滚烫的鲜血，从王大的身躯中喷涌出来，顷刻之间，就将白发染红。

    他浑身都缠绕了白发，就像是那头落入陷阱，被青矛竹尖插住的野猪，冲势顿止，举步维艰。

    一股极其强烈的眩晕感袭来，王大惨笑一声，他知道死亡即将来临。

    真是不甘心啊！

    他的视野模糊一片，在死亡来临的这一刻，记忆中最深刻的那印象，又浮现而出。

    “婉儿……”他情不自禁地叫出妻子的名字，一把刀执在他的手上，洞穿了妻子的身躯。

    “为什么？”他的妻子看着王大，娇美的容颜上浮现出错愕和不解，紧紧地凝视向王大的双眼。

    王大双眼通红，浑身颤抖，从牙关中挤出三个字：“对不起。”

    妻子微微一笑，笑容中充满了爱，没有一点滴的恨。

    “我明白了。”她道。

    她想要伸出右手，在临死之前，最后一次抚摸王大的脸庞。

    但是到了半途，她的手就落了下去。

    杀妻夺心，炼成爱别离，从此有了力量，踏上魔道！

    后悔吗？

    自那以后，王大无数次的问自己。

    后悔啊！

    后悔得生不如死，所以他向自己发誓，一定要保护好自己仅剩下的亲人！！

    但是。

    但是……

    “如果一切重来，婉儿，我还会这么做的呀……”恣意的泪水在王大赤红的双眸中，喷涌而出。

    方正瞪着双眼，看着。浑身都闪着玉光。

    从头到尾，他都处在深深的迷惑和惊疑当中。

    一个陌生的蛊师疯狂地向自己冲来，一副要把自己千刀万剐的架势。但偏偏方正一点都不认识他。

    浓郁的死亡气息，刺激得方正浑身都动弹不得，脑海中一片空白，只能下意识地全力催动玉皮蛊。

    王大的十指刺穿了玉皮，深入一厘米，就再也不动了。

    他死了。

    死的时候，泪流满面！

    “终于……结束了吗？”方正一口口喘着粗气，双眼失去了聚焦点，显得十分空洞。

    然后一阵强烈的眩晕感冲击过来。

    扑通。

    他也倒在了地上。

    爱别离，二转第一毒，虽然没有刺穿所有的玉皮，但是毒素已入体。

    C

正文 第七十七节：阴差阳错

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    一只如同大象一般巨大的野猪，栖息在泥坑当中。

    它闭着双眼，半跪半躺着，一对獠牙泥垢不沾，雪亮如刃。

    黄昏的光，映照着它的深黑毛皮。它巨大的肚子却是白色的，一起一伏，随着每一次呼吸，发出哼哼的响声。

    野猪王！

    方源距离它足有数百米远，但仍旧小心翼翼地在下风口行走。

