    空窍中，元海波涛生灭，潮起潮落。

    方源如今已经是中阶蛊师，利用酒虫精炼后，得到高阶真元。

    因此，寻常的同龄人，他们的真元都是中阶的苍绿色，而方源的真元却是高阶的深绿色。

    不过在猎杀了一头山猪之后，方源现在空窍中的真元，还剩下两成三分。

    一转蛊师，战斗力并不是很强。或者说大自然的环境实在太恶劣了。虽然月刃能断骨，但是杀死一头普通的山猪，方源都要用上两成的高阶真元。

    “白豕蛊。”

    他双目紧闭，心神都投入到空窍当中。

    空窍中，一股深绿真元逆冲向上，灌注到白豕蛊的体内。

    白豕蛊顿时绽放出炫目的白光，白光照耀着方源的身体。若此时从外面看过去，方源的身躯正由内而外地，散发着一股隐隐的洁白之光。

    方源的每一寸肌肤，每一丝筋肉，都沐浴在这白光当中。

    一阵酥麻带痒的感觉，涌上方源的心头。白光改造着方源的肌肉，让力量一点一滴地融入到他的身体当中，从此驻扎，再不流逝。

    然而片刻之后，这种酥麻的感觉就成了疼痛。这种疼，起先带着触电一般的麻木，然后就变成像用刀片凌迟着每一处肌肉的剧痛！

    方源连忙停下白豕蛊。

    凡事过犹不及。

    白豕蛊亦不能过度使用，每天大约使用一刻钟。过了这个时间，就是引发痛楚，且越来越剧烈。

    若此时再强行催动，说不定能让人直接痛死！

    C

正文 第七十一节：力可扛猪思低调

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    时间过的飞快，似乎是弹指一挥间，就到了六月中旬。

    夏夜，金色的月轮高高地悬挂在空中，普照青山大地。

    风一阵阵地吹着，树叶和月光一起浮动。蝉鸣蛙鼓齐齐上阵，偶尔，也会有一声狼嚎，从很远的地方传来，在青山上回响。

    一处河滩，溪水冲刷出一片白色的圆滑岩石。在河滩旁，一场战斗在进行着。

    一只山猪浑身都是细长深邃的伤口，它四脚踢踏，再度冲向方源，伤口处血液飚射，印下一路的鲜红。

    方源与其周旋，毫不慌乱。

    这只山猪已经重伤濒死，但恰恰是这种状态的野兽最为危险。它们将迸发出生命的最后余光，更加疯狂和难缠，一不小心就会遭个跟头，被獠牙捣烂肚肠。

    方源面色平静，幽幽的黑眸在月光的照耀下，闪着冷冽的光。

    他有五百年的经验沉淀，一方面沉浸在战斗中，另一方面一部分心神又脱离了这场战斗，时刻警惕着周围的动静。

    有好几次猎杀山猪的时候，都有其他的生物过来搅场。有一次是一只山猪，还有几次是野狼，甚至有过一次，是流浪过来的一只老虎。

    随着时间的流逝，山猪的攻势终于缓慢了下来。

    方源双眼精光大放，猛地几个跨步，忽然接近山猪，然后矮身提肩，将山猪呼的一下就扛了起来。

    喝！

    方源低喝一声，涨红了脸面，双手一撑，就将山猪高举起来。

    山猪微弱地挣扎着。

    方源身躯摇晃不定，使出了全身力气，猛地掷出山猪。

    砰的一声闷响，山猪被砸在河滩的一块巨大岩石上，它凄惨地嚎叫一声，其中伴随着肋骨折断的脆响。

    它从巨石上摔落下来，从耳鼻口中，向外喷涌出一股股滚烫的鲜血。

    它又挣扎了几下，终于没有了气息。

    周围恢复了平静。

    河水潺潺地流动着，将猩红的猪血顺带着，流淌到远方。

    “我现在的力量，已经能抗起一头猪了！今晚就试试那个甬道的巨石。”方源站在原地，喘着粗气，眼中藏着一股兴奋。

    这些天他不断利用白豕蛊，映照自己的身躯，增长力量。他可以明显地感受到，自己的气力越来越大。

    以前和野猪对战，只能利用月刃游斗，现在他甚至能扛起了野猪。力量的成长有了长足的进展。

    当然，白豕蛊不会无限制地给方源增长力量，最极限的程度是一猪之力。到达这个极限，就不能在利用白豕蛊，增长气力了。

    “我现在能扛起一整只野猪，但并不意味着能直接和猪角力。就像是一个壮汉可以抱起另一个壮汉，但未必两个壮汉之间的力量存在差距。我的力量，还能再成长。”

    将猪肉全部喂给了白豕蛊，方源又用猎刀取下猪牙，最后将原本就破损不堪的野猪皮割碎，这才去了石缝秘洞。

    至于这猪尸，并不需要他处理。夏夜里，野兽出没频繁，估计过不了一会儿，就有野兽闻到这血腥味，赶过来为方源清场。

    退一步讲，就算是有人发现也不打紧。野猪身上的伤口，方源都用刀“加工”了一下，看不出月刃攻击的痕迹了。

    回到赤光笼罩的秘洞中，方源随手将两个野猪牙抛在了角落里。

    野猪牙相互碰撞，发出咚的一声脆响。

    在这个角落里，已经有了一小堆的野猪牙。都是最近方源狩猎的成果。

    方源径直钻进了甬道，再次来到甬道底部。

    走在甬道中，脚步声在甬道里面嗡嗡地回响。视野中一片昏暗的红光。

    一切都没有变化，巨石仍旧在那里，静静地横亘在前方。至于挖出地藏花的那个坑，已经被方源重新填上了。

    喝。

    方源来到巨石跟前，举起双手，奋力猛推。

    然而他脸庞发涨，使出了吃奶的力气，巨石却纹丝不动。

    “我如今奋起全力，能够勉勉强强扛起一头野猪。但是这巨石，至少是五六头野猪合起来的重量。我推不动，也不奇怪。花酒行者的力量传承，没有那般容易！”方源目光闪了一下，心中估算着。

    他也不气馁，钻出甬道，回到上面的密室。

    将靠在墙角的竹筒取来，方源直接盘坐在地上，拔开竹筒的盖子，将里面的兽皮地图和一张张竹纸都倒了出来。

    他将兽皮地图展开，又开始了默记，时不时地用手指在地面上比划出浅浅的痕迹，帮助自己记忆。

    从得到这张图的那天起，他就开始这样做了。

    方源没有储物功用的蛊，不能将着兽皮地图随身携带。身上背着一个竹筒进行战斗的话，会很不方便。所以，方源就下了苦功，准备将着兽皮地图装在脑子里。

    有些事情虽然麻烦，但是最好都做了。在人的一生当中，往往害怕麻烦而不积极解决的人，往往最后面临着相当麻烦的处境。这个道理，方源前世就懂了。

    “年轻的时候，记忆力就是好啊。我现在已经将大半个地图，都默默地暗记在脑子中了。若是在老年时候，背这玩意，估计一边背着，一边忘着。呵呵呵……当然如果我有书虫，就将这兽皮地图喂给它吃，从此以后只要书虫不失，我就能永远清晰地记得这张地图。”

    方源有了酒虫、白豕蛊，又开始得陇望蜀，希望得到书虫。

    书虫的价值，和酒虫，白豕蛊相当，都是一转蛊虫中珍稀品种，市价昂贵，并且一直是脱销状态。

    前世的时候，方源没有得到过酒虫、白豕蛊，反而意外地得到过一只书虫。这只书虫后来不断晋升，一直陪伴着他整整六十年。

    “算了，书虫向来数量稀少，短时间之内空想也得不到。其实说起来，重生之后我如今的处境，比前世同期不知道要好上多少倍了。前世这个时候，我还在一转初阶，而其他人诸如方正、赤城、漠北，都已经到了高阶，远远地把我甩在身后了。”方源不是那种钻牛角尖的人，想想也就释然了。

    他对如今的进度，还是比较满意的。

    自己是中阶，其他人也是中阶。凭借丙等资质，能吊住这些甲等、乙等资质的同龄人，非常不容易。这其中，酒虫的作用居功至伟，除此之外，就是方源丰富老道的修行经验的辅助。

    还有一方面，也是他的原因。

    他抢劫勒索所有同窗，这些人无不在长辈的指导下，奋发努力地锻炼拳脚功夫。因此在无形中，就牵扯了他们的精力，缩减了他们温养窍壁的时间。这就导致今生，他们的修为比方源前一世还有薄弱一些。

    不过就算如此，他们现在距离高阶，也不远了。

    蛊师的前期修行，算是比较容易，短时间之内就能看到效果的。尤其是古月方正、古月漠尘还有古月赤城这三人，其修为已经有隐隐反超方源的架势。

    随着不断的修行，这三人或者资质，或者背后强大的支持力，已经开始显露出了明显的优势。方源利用酒虫，艰难营造出的领先局面，已经几乎不存在了。

    当然，这也和他最近狩猎，利用白豕蛊增强力量，分散了相当大的精力和时间有关。

    “按照这个时间估计，过不了多久，就会有人率先晋升到高阶吧。高阶第一人，会得到三十块元石的奖励。不过这个奖励，我不打算去争了。”方源早已经做了决定。

    他如果现在暂时抛开白豕蛊，全力冲击高阶，兴许还有获胜的希望。但是这并不是方源想要的，三十块元石虽然好，但是他目前还不缺这点元石。

    更主要的原因还在于，他现在需要低调，隐藏自己，只有减少了别人对自己的关注度，他才能更安全地继承花酒行者的力量传承。

    这个才是他最主要的目的。

    “学堂中的各项奖励，不过是为了激发学员发奋修行的甜头，亦是家族体制中的一部分。纠缠于这些蝇头小利，实非智者所为。”

    方源收回心神，又凝目看向兽皮地图。

    兽皮地图分有两面，正面记录着白天，反面记录着夜晚的情况。上面各种颜色的线条纵横交错。

    这些线条，或是直线，或是曲线，都有着特殊的代表含义。只有王老汉最清楚，可惜他已经死了。不过就算是活着，逼着他讲解，他也未必能说真话。

    这些天，方源依靠着自己的见识和经验，又照着竹纸对比，几乎成功地解读了全部。

    “红色的叉，应该是代表着危险、禁地。这块画着红叉的地方，隐隐被野猪群包裹着，应该是一头野猪王。以我目前的实力，碰到野猪王就是一个死。哼！”

    方源想到了王老汉，不由地冷哼一声。

    这块地方的红叉，竹纸上并没有。若方源真信了这竹纸，恐怕某一天就死在野猪王的獠牙之下了。这个王老汉，真是老辣精明，想报杀子之仇，却自己不动手，想借助野猪王的力。这样一来，若是杀了方源，他自己还能置身事外。

    “不过这三个地方，画着红色圆圈，又代表着什么含义呢？”方源疑惑不解。

    这是兽皮地图上最后的一个疑点。

    三个红色的圆圈，标记在三个很偏僻的地方，同时相距很很远，周围兽群不多，算是在野外比较安全的地方。

    “红叉代表禁地，红圈代表什么呢？”方源再次陷入了沉思，“一般而言，红色都是最醒目的。王老头在这三个地方标了红圈，就代表这三个地方对他很重要。可惜这三个地方太远了点，否则我亲自探探，就知道了。”

    C

正文 第七十二节：任何组织都需要忠诚

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    夏日炎炎，山风透着热烈，青茅山热气蒸腾。

    转眼间，已经到了六月末期。

    “古月方正！”学堂中，家老叫着名字。

    古月方正便从座位上走了出来，来到学堂家老的面前。

    在周围同龄人羡慕的视线注视下，方正接过一袋子沉沉的元石。

    “方正，你是第一个晋升高阶的，这都是你的奖励，做的不错，继续努力吧。”学堂家老欣慰地笑着，拍拍方正的肩膀。

    方正嗯了一声，满脸都是兴奋之色。

    他怀着激动的，接过钱袋，走回座位。

    “我终于做到了。第一个晋升高阶，哥哥你看到了吗，我终于战胜你一次了！”

    他双目都泛着亮光，视线扫向方源。

    方源仍旧伏在桌上，呼呼大睡。昨天晚上他又猎杀了一头野猪，然后回到宿舍后，用白豕蛊映照身躯，又吸收元石中的天然真元，再用酒虫精炼。最后还利用高阶真元，温养窍壁。一直忙到天亮。

    他匆匆忙忙地吃了早饭，一上课就趴在桌上睡起来。他实在太累了，蛊师的修行并不能取代睡眠。

    “哼，即使你不承认，在这装睡，这也是事实。哥哥，我终于超越你了！这是第一次，接下来还会有第二次，第三次的！”

    方正握紧双拳，这一次的成功，对他来讲意义重大。他终于将长久以来，方源笼罩在他心中的浓重阴霾，撕开了一道口子，透露出了一道光线。

    虽然这道光线，很小很细，但是却给了方正无限的希望和鼓舞！

    “哼，居然是输给方正了。”古月漠北坐在位置上，抱着双臂，有些不甘心。

    “这就是甲等的优势吗，可恶……”古月赤城阴沉着脸，随着修行，他深切地感受到资质优异的好处。就算是他背后有爷爷古月赤练支撑着他，他也万分努力了，但仍旧被方正甩在了后面。

    “要是我有了一只酒虫，再加上爷爷出手帮助，未必不能赢了方正！可恶的方家兄弟！弟弟是甲等，压我们一头。哥哥虽然是丙等，但却有酒虫。这世界上的好事，怎么都让他们俩占尽了？”古月赤城心中很是忿忿不平。

    “这次是方正率先突破到高阶了。”

    “这是应该的，谁叫他是甲等资质呢。”

    “是啊，连漠北、赤城还有方源，都败给了方正。方正这下子独领风骚了。”

    “方源空有酒虫，也太不争气了。整天这么颓废，上课都在睡觉，还不如把他的酒虫给我呢。”

    周围学员纷纷议论着，表达着心中的不甘、无奈或者羡慕。

    学堂家老一个个地叫着名字，不断地有学员走上前去，接了元石补贴，然后回到座位上。

    “大家都安静。”当补贴发放完之后，学堂家老用手拍拍讲桌。霎时间，整个学堂都安静下来。

    “一晃之下，你们都已经掌握了第二头蛊虫，甚至突破到了高阶。在之前的半年里，你们勤学苦练，如今已经有了一定的根基，是该到野外锤炼一下了。真正的战斗，不是草人傀儡、木人傀儡这样干巴巴的对象。”

    “接下来是年中考核通知，三天之后，举行年中考核，全体学员都必须参加！考核的内容，是猎杀野猪。以收集到的野猪獠牙作为成绩记录下来，收集到的野猪牙越多，成绩就越好。考核结束后，每一颗野猪牙能换取十块元石。另外，允许团队狩猎。”

    学堂家老这话一出，整个学堂顿时像炸开了锅一般。

    “终于到年中考核的时候了！”

    “每届学员在学堂中学习一年，都有一次年中考核，和一次年末考核。算算时间，也该是年中考核了。”

    “每届考核的内容都不一样，想不到我们这届的年中考核，居然是猎取野猪牙。”

    “这可如何是好？我的资质只是丁等，本命蛊也不是月光蛊这样的攻击蛊虫，如何能猎杀山猪呢？”

    “你刚刚没听到么，家老大人说了，允许团队狩猎。我们资质不行的，或者蛊虫不成的，就可以相互帮助，一起合作！到时候猎取到的猪牙，大家分一分，就可以了。”

    “每一颗野猪獠牙就能换取十块元石，这是学堂方面鼓励我们多杀野猪，而设置的奖励啊。真正按照市价，一块元石能买二十颗野猪獠牙呢。”

    学员们表情各异，有人欢喜有人愁，有人蓄势待发，有人呼朋引伴。甚至就连方源都隐隐动容。

    “改变了！我明明记得，前世年中考核的内容，是采集野生蜂蜜。想不到现在却改成了猎取野猪獠牙。这就是蝴蝶效应吗？”

    蝴蝶振动一下双翅，就能在大洋彼岸，引发一场风暴。微小的变量，能够通过层层的影响，最终酝酿成一个巨大的变化。

    重生以来，方源做出了很多的改变，他现在自身的情形和前世已然不同。前世他早已经被方正等人甩出几条街去，今生他却顽强地站在学员的第一梯队当中。

    前世他没有杀死贾金生，甚至连贾金生的面都没有见过。但是今生，他不仅杀了贾金生，还因此挖掘出花酒行者遗藏的更深层秘密。

    这些改变，就像是蝴蝶振了一下翅膀，间接地开始影响周围。年中考核内容的变化，只是第一个显露出来的明显征兆罢了。

    “我这样影响下去，会不会接下来将要发生的历史，都将变得面目全非？这样一来，我重生的优势将会受到巨大的削弱啊。”

    方源表面沉静，心中却暗叹一口气。

    无奈感和紧迫感同时笼罩他的心头，但他很快就调整恢复过来。

    “不管如何，事情既然已经在发生，就无法阻止。我需要积极地改变自己，哪怕最终所有的事情都变得面目全非，也不会因为顾忌这些，而放缓自己成长的脚步！”

    “前世我面对一无所知的未来，难道今生我就缺乏勇气了么？呵呵，纵世间荆棘一片，我亦要披荆斩棘，开出一道血路！”

    “每颗獠牙就能换取十块元石，这价格真的很高啊。我是不是应该，将秘洞中的那堆野猪獠牙出手？若是取出那堆野猪獠牙，会不会引来怀疑？不，也许按照如今古月一族的政治格局，我公然抛出这些獠牙，兴许还能火中取栗。”

    方源暗自摇头，此事风险有些大了。若真的抛出这些野兽獠牙，他又能得到什么呢？

    一百多块的元石？

    “等等，元石并不重要。也许我可以借此机会，再营造一下我的形象。”方源想到这里，眼中不由地一阵精芒闪烁。

    他需要的是闷声发大财，低调再低调。若是被发现了花酒行者的传承之秘，他甚至可能连性命都不保。

    但是他现在的位置，有些尴尬。

    他处在全体同窗的对立面，亦游离在体制之外，在高层的心中，他是一个桀骜不驯的，不满不甘的，早智冰冷的丙等少年。

    这个印象可不好，等于就是打上了不忠诚的标签。但家族需要忠诚，事实上，任何的组织都需要忠诚。

    不论哪个世界，忠诚都是大张旗鼓宣扬的价值观之一。对家族忠诚，对国家忠诚，对领导忠诚，对爱情忠诚，对友谊忠诚等等。

    随着方源修为越来越高，高层会越来越关注，同时在必要的时刻，家族针对方源也会采取强硬的手段。到那个时候，方源就真的被动了。

    方源不喜欢被动，他喜欢凡事都将主动权牢牢地掌握在自己的手里。

    因为先前一系列的事情，方源也只能是周游运作，借力打力，营造出这个印象，也是针对时事的自保之作。

    现在自保已经没有问题，方源需要自强！

    所以，他需要转变这个印象，让高层认为自己已经低头，加入了家族体制。但这个转变也不能太突兀，让高层疑心。

    更关键的是，这个加入体制，不过是个表象，方源不可能真正加入，受人操控和限制。他的身上有太多的秘密。

    他需要大量的自由空间，因此实际情况是自己仍旧是独行侠。

    而现在的年中考核这件事情，就是一个契机。

    “看来需要运作一番啊，首先就从待会儿的抢劫勒索开始吧。”方源眸光一定，一切都在他的谋划之中。

    (ps：奇怪，我明明设置好了定时更新的。)

    C

正文 第七十三节：神秘的红圈标记

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    “你说方源此次勒索学员，虽然打败了方正、赤城还有漠北三人，但是却放过了他们，没有收取他们的元石？”听到侍卫的禀告，学堂长老露出了微微诧异的表情。

    “不敢欺瞒大人，的确是这样子的。”跪在地上的侍卫立即回答道。

    “嗯。”学堂长老不置可否，挥手道，“此事我知道了，你下去罢。”

    “属下告退。”

    侍卫走过，学堂家老立即陷入了沉思。

    原本他关注此事，是担心方正得了三十块元石奖励，却被方源勒索过去。如果是这样，学堂的元石奖励根本就没有任何的意义了，干脆全部颁发给方源好了。

    方源如果真这样做，那是学堂方面绝不允许的，学堂家老已经做了严惩方源的准备。

    但是他没有想到的是，方源此次不仅没有打这三十块元石的主意，还主动放过了漠北、赤城还有方正三人。

    “方源有数百块的元石在身，也许看不上这三十块元石，这可以理解。但是主送放弃勒索漠北、赤城还有方正，这是什么缘由？”

    学堂家老思索着，皱起的眉头渐渐舒展。

    他有些明白了。

    漠北、赤城、方正这三人，可以说代表着家族的三大势力。方源放过这三人，意义不言而喻，是主动向这三大势力示好。这亦可以理解为，方源心理的转变，他想要对家族低头的信号。

    “可以理解的。随着不断地修行，方源纵然有酒虫，但也足以让他更加清晰地认识到，丙等资质的不足。先前闹腾了几次，不满不甘的情绪发泄了大半之后，现在的他估计也有许多的气馁和抑郁吧。”

    “看来族长的话还是有道理的，方源毕竟只是一个十五岁的少年，怎么能挑战得动家族的体制？他现在已经初步地接受了现世，当他找到属于自己的位置，融入家族就是必然的事情了。”

    想到这里，学堂家老舒缓了一口气，心情不由地变得愉悦起来。

    三天的时间，一晃而过。

    很快，年中考核来到了。

    “快快快，野猪被我引来了！”一个少年一边狂奔，一边焦急地大吼。

    他的两只小腿上，各缠绕着一圈淡绿色的旋风。就是这两圈旋风，使得他年纪轻轻，就有了超越一般凡人的速度。

    不过，他身后冲上来的野猪，速度越来越快，和他的距离也越来越近。

    烈日透过树林，照在野猪的身上，将它的两颗獠牙照的雪亮。

    “野猪来了，把绳子拉紧了！”埋伏着的四位少年，猛地将隐藏在草丛中的粗麻绳拉起来，瞬间形成一道绊马索。

    飞奔的少年，轻轻一个纵跃，跳过这道绊马索，继续朝前狂奔。

    但是随后的野猪，却被结结实实地绊了一跤，狠狠地摔倒在地上，划出五六米的距离。

    “哎哟！”四位少年也被绳子拖着，跟着野猪一样，摔倒在地上。

    “上啊！”在前面飞奔的少年已经回转，大叫着。

    倒在地上的几人，手忙脚乱地爬起来，纷纷向野猪围去。

    ……

    咔嚓。

    一棵小树苗，在野猪的冲撞下，直接树干断裂，树冠一头栽倒在地。

    “好险！”古月赤城擦了擦额头的冷汗，心生余悸，“幸亏刚刚我及时地动用龙丸蛐蛐蛊，向左跳了三米远，否则这棵小树，就是我的下场啊。”

    ……

    嗤嗤嗤！

    月刃在空中飞舞，射在野猪的身上，造成一个又一个的细长伤口。

    古月漠尘面色激动，双目炯炯，心神完全沉浸在了这场战斗当中。

    半个小时之后，野猪失血过多，终于倒下了。

    古月漠尘喘了粗气，也一屁股坐倒在地上，浑身上下都是泥土或者青色的草屑，同时还有淋漓的大汗。

    “和活生生的野猪作战，果然和木人傀儡、草人傀儡的练习战完全不同。我花半个小时，才能杀一头野猪，不晓得其他人的情况是什么？”

    ……

    一个隐蔽的小山岗上，临时搭了一个棚子。棚子顶着烈日的照射，顽强地投下一片阴凉的影子。

    在棚子下，摆着几张座椅，学堂家老就端坐在主位上。在他的身边，坐着的都是家老。还有几位蛊师，站在他们的身后。

    在棚子的周围的树林中，也隐蔽着一些蛊师。

    这时，前方的树林忽然一阵异常的骚动。

    嗖。

    一位蛊师身形如影，从林中破出，快速奔来，然后跪倒在棚子外。

    “情况如何了？”学堂家老问他。

    “启禀家老大人，目前为止，学员们还没有任何的伤亡。”蛊师连忙答道。

    “不错，不错。”

    “年中考核已经过了一个上午，居然还没有人受伤。这情形在往年并不多见。”

    “看来，还是学堂家老你教导有方啊。”

    其他的几位家老听到这话，都满意地点点头，交口称赞。

    学堂家老微微摇了摇头，他知道原因。这都是方源横空登场，勒索同窗，使得这届学员都苦练过基础拳脚，因此才有如今的现象。

    他看着跪在地上的这名蛊师，继续问道：“那么到如今为止，哪几位的成绩比较不错的？”

    那蛊师立即答道：“禀告大人，目前为止，古月方源、方正、漠北、赤城这四人名列前茅。其中赤城已经杀了三头野猪，方正、漠北斩了五头，方源最多，已经有八头的斩获。”

    “哦？想不到是这方源暂时领先！”

    “历届以来，甲等乙等学员，居然被一个丙等压着，这样的情况还是极少见的。”

    “他不是有酒虫吗，也就是说他有达到高阶的青铜真元，能有这样的成绩，也可以理解。”

    “我相信接下来，方正、漠北、赤城这三人定会超过他。虽然他有酒虫，但是真元的恢复速度，还远远不是甲等、乙等学员的对手。”

    其他家老们议论起来。

    “你下去罢。”学堂家老则对跪在地上的蛊师挥手，“叮嘱其他人，一定要做好防护工作。尤其是方正、赤城、漠北这三人的安全，需要严格的注意！”

    “是，大人。”蛊师退了下去。

    这种野外战斗，对于大多数学员们来讲，真的是第一次。因此具有风险，家族中自然早有安排。数十位二阶蛊师，此刻都隐藏在山林之中，监控着整个考核的安全进行。同时几位三转修为的家老，也都坐镇在这里，随时准备应对突发情况。

    火热的太阳从最高空，缓缓地落下，此时已经接近西北的群山。

    晚霞是一片片燃烧着的云朵，这是太阳最后流淌出来的热情。

    余晖照在山林当中，又一头野猪倒在了地上。

    “第二十三头了。”方源心中算计着，然后蹲下身，动作熟稔地将一对獠牙剥离到手。

    他的背后背着一个袋子，袋中已经装了不少的野猪牙。

    同时，他还有另一个袋子，装着前些时候自己暗自杀猪得到的獠牙。这些獠牙原本存储在石缝秘洞当中，被方源在前天晚上秘密取出，装在袋子里，埋藏在一处隐蔽的地方。

    “我熟知地形和山猪的分布情况，同时有高阶真元催动月光蛊，还搭配了小光蛊。其他人猎猪的效率，一定没有我高。单凭我背后的这个袋子，我就能稳获第一。不知道待会，我再拿出另一个袋子，其他人会是一副怎样的表情呢？呵呵。”

    方源抬头望了一眼天色，是该去将另一个袋子取出来了。

    想到这里，他的脑海中，顿时浮现出一张地图。

    这些天，他已经将兽皮地图都记在了脑子里。方源十分清楚自己现在的位置，只要往左拐，顺着一道山溪行进一刻钟，就能到达埋藏袋子的地点。

    但是他刚刚要动身，忽然犹豫了一下。

    “依我现在的位置，距离最近的一个红圈标志，只有五六百米远。机会难得，我是不是该去那里看看？”

    此念一动，就一发不可收拾。

    反正已经赢定了，方源还有一段比较充裕的时间。

    “那张兽皮地图有三个红圈的标记，这三个地方对王老汉来讲，非常重要。也是我唯一猜测不到含义的地图标记，不知道是什么意思。看看去！”

    方源自然知道，考核当中会有蛊师在暗中监控，但是他正需要如此的证人。

    当即，他就装作一副要继续猎杀山猪的样子，向山林深处行去。

    半刻钟后，他到达了地图上红圈标注的地点。

    一座树屋，隐蔽在一棵巨树的繁盛枝叶中，若不仔细观察，还真察觉不出来。

    “这是王老汉狩猎时的临时居住点么？”方源皱起眉头，心中不由地升腾起一股疑虑。

    他爬进了树屋。

    当他看到树屋中的景象时，他脸色骤变！

    C

正文 第七十四节：智窥迷雾现杀机

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    树屋的空间并不大，里面的东西却很多，一眼望去显得杂乱无比。

    中央的地板上，铺着一张暗黄色的厚实毛毯。

    屋内靠着墙壁，是一个烧木柴的铁炉子，炉子上还架着一个铜水壶。炉子中有着黑色的灰，旁边则是一小堆未烧的干柴。

    别看是夏天，在这山中的夜晚，照样阴冷。铁炉子虽然小，升上火，就能保持整个树屋的温暖。

    树屋开着两扇窗户，两三根麻绳绕着一侧窗户的外沿，横穿树屋，然后固定在另一侧窗户的外沿。

    麻绳上则担着几件破旧的衣服，衣服上打着补丁，明显是成人的衣服，还带着一些水气，没有彻底晾干。

    落日的余晖透过窗户，映照在树屋中。

    树屋内光线昏暗，墙角边上的铁斧、猎刀的把柄上，都缠着兽皮。刀刃上还有暗红的血迹。

    在另一处的墙上，贴着一张竹纸，一把匕首正插在中央。

    竹纸上画着一个少年的脸，赫然就是方源的面目！

