    众皆无声。

    棚子里，族长还站着，目瞪口呆地瞪着他。

    “抱歉，让你们失望了。”方源轻轻地道。

    C

正文 第八十六节：怀疑和试探

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    擂台上，方正昏倒在地，再无动静。

    而方源，仍旧一脸的冷漠，站在擂台的中央。

    短暂的沉寂之后，全场一片哗然。

    “怎么会这样？”有人抱头，露出难以置信的神情。

    “两拳打碎玉皮蛊的防御，这，这，这……”有人看的瞠目结舌。

    “太凶残了，玉光都被他狂暴地轰破，他就感觉不到疼痛吗？”许多女蛊师都倒吸一口冷气。

    “没有用任何防御性的蛊虫，直接用手轰击玉光，这是货真价实的自残！”就算是男蛊师，看着方源重伤的双手，都眼角抽搐，为方源的这股狠辣感到吃惊。

    对别人狠，容易。对自己狠，困难。

    方源徒手打碎玉皮蛊的防御，不仅是对亲弟弟狠，更是对自己的狠辣！

    “我去看看。”学堂家老坐不住了，丢下这话，亲自跳上擂台。

    他先是蹲下，查看了一下昏迷过去的方正，轻轻地松了一口气。方正并无大碍，只是头部遭到重击，陷入了昏迷。

    “难以想象，在玉皮蛊的防御下，竟然被人用赤手空拳，造成了这样的重击。”学堂家老暗暗心惊，他抬起头，将视线转向方源，眼中闪过一抹凌厉的光。

    “方源，我来给你治疗一下。”学堂家老站起来，几个大步就走到方源身边，直接抓起方源的前臂。

    方源的双手伤势很严重，血肉模糊不说，甚至连白色的手骨都裸露出来。因为重击的缘故，手指骨面上还出现了明显的裂纹。

    “这该是多么的剧痛，但是方源竟然眉头都不皱一下。”饶是学堂家老，见到这样的伤势，也是心头一颤。

    他的语气变得有些复杂，对方源道：“你忍着点，治疗会很痒，也十分的痛。”

    说着，他右手五指如分张开来，散发出一阵蓝色的月光。月光越来越亮，把学堂家老的右手都照得半透明。

    乍一眼看上去，学堂家老的整个右手，如同化作了一块蓝玉。里面的血管、骨头都似乎玉化了。

    学堂家老轻轻地将右手，覆盖到方源受伤的拳头上。

    就好像是一块冰冷的玉，接触到血肉模糊的伤口上。方源感到了一股钻心的剧痛，他咬了咬牙，没有吭声。

    学堂家老的手掌散发着温润的月光，月光滋养着方源的伤口。

    指骨上，裂纹在迅速愈合。绽开的皮肉也在快速地生长，痊愈。

    方源顿时感到奇痒无比，他狠狠地喘了几口粗气。

    学堂家老面色沉静，趁着给方源疗伤的机会，他分出一丝心神，顺着方源的手臂，探入他的空窍。

    空窍中，墨绿色的青铜真元，荡漾起阵阵波澜。

    一只白晃晃的肥头肥脑的酒虫，在元海中恣意游耍。

    空窍的四壁，则是一片浑然一体的白色晶壁。这将方源一转巅峰的修为展露无遗。

    学堂家老没有撤回心神，而是扫荡方源的全身。

    最后，他在方源的右掌掌心的皮肤上，发现了月光蛊和小光蛊。

    “没有其他蛊虫，难道方源真的是单凭自身的力气，徒手将玉皮蛊的防御打破的？这样的力气，已经超越了成年凡人。他只不过是十五岁，力气能有这样大？”学堂家老双眼中闪过一抹疑惑的光。

    “家老大人，感谢你的治疗。”方源将手掌从家老的手中抽出来，活动了一下。

    虽然还有些疼痛，但是伤口已经愈合了。换做是地球，这样的伤势恐怕得修养大一两年，还得留下严重的后遗症。

    这就是这个世界的神奇之处。现在方源的双手已经痊愈，只是双手活动、虚抓的时候，十分软弱无力。七八天后，这种无力的轻微后遗症也会消失。

    但是，方源并不感激学堂家老。他这伤势其他的治疗蛊师同样可以治好，他心知肚明：学堂家老的真正目的，是趁机检查自己的空窍。

    方源早就料到这点，白豕蛊还有玉皮蛊都放在了第二秘洞当中。至于春秋蝉，高达六转，一心隐藏，就算是四转修为的古月博亲自出手，也未必能检查出来。

    学堂家老没有检查到什么，眉头微微皱起。他虽然心中还有许多的怀疑，但是当着这么多人的面，他也不好直接问什么。

    “方源，你表现的不错，好好努力。”最终学堂家老拍拍方源的肩膀，然后高声宣布，“本届年末考核，由方源获得第一！”

    从学堂家老登上擂台，台下众人都一直静静地看着。此时听到家老宣布的结果，顿时又泛起一股声浪。

    “想不到最终，居然是方源笑到了最后！”

    “他只是区区丙等，竟然战胜了二转的，拥有玉皮蛊的方正，他是不是作弊了？”

    “应该不会。刚刚学堂家老亲自治疗，实为检测。他都没有发现问题，方源应该没有作弊。”

    “方源双手重伤，这是应该的。但是十五岁的少年，这样的力道，已经远远超越了成年人，这难道还不值得怀疑吗？”

    “这有什么不能理解的呢？天底下总有一些天赋异禀的怪胎。不是力气大，就是早智，其实方源的力气还不算恐怖，想想那个人吧。”说话的蛊师以目示意人群中傲立着的赤山。

    顿时有人恍然大悟：“这倒也是。赤山几岁的时候，力气就比成年人还大了。难道方源也是这样的怪胎？”

    “错不了。方源幼童的时候，就作诗了。那些诗词曾经风传了整个山寨。原本都以为是甲等，没想到只是丙等。不过看来，老天爷另有用意。在力气上给他了一些补偿。”

    “不过他终究是个丙等罢了，若是乙等，恐怕就是另一个赤山了。哼，其实也没有什么了不起的。蛊师修行，还是注重资质。将来若是得了一个黑豕蛊，就能把力气养得比他还大。因此也算不了什么，只能一时嚣张罢了。”有人耸肩，语气很不以为意。

    方源走下擂台，双耳竖着，听着众人的议论声，心中冷笑。

    酒虫的来源，方源已经营造了一个完美借口，但玉皮蛊一旦暴露，方源实在解释不了。因此必须秘密收藏起来，不能在众目睽睽之下使用。

    至于众人的这些想法和解释，正是方源想要引导的舆论方向。退一步讲，就算是家族高层仍旧怀疑，也只会怀疑到他的神秘后台上去。

    “半年前，我冒着风险，利用野猪牙营造出来的第二层保护伞，已经开始发挥作用了。”方源的双眸深幽如潭。

    古月族长没有坐下，他一直站着，眉头紧皱。

    这事情的发展的确出乎了他的意料。

    方源夺得第一，他并不在乎。不过是一个年末考核的小小第一罢了，根本就不放在眼里。

    他担心的是古月方正。

    毫无疑问，今天的打击对于方正来讲，实在是太重了些。

    若是方正一开始就被方源打得毫无还手之力，输了这场战斗，也就罢了。但偏偏是他奋起全力，希望大增的时候，被方源两记拳头狠狠地揍趴下。

    这样的心理创伤，很有可能会影响到他的成长。

    “在我的指点和安排下，方正率先晋升高阶，晋升巅峰，晋升二转，不断积累成功，竖立了自信。但是这些自信，恐怕经此一役，都要灰飞烟灭了。唉，我的一番苦心，化为了泡影。”古月博心中暗暗叹息，自然而然地，他对方源也产生了一种淡淡的厌烦。

    若是方源败在方正的手中，那一切就太完美了。

    偏偏方源竟然胜了，这实在是……有点可恶啊。

    不仅仅是族长，在座的其他家老的目光也十分深沉和复杂。

    “方源的力气竟然这么大，难道他也和赤山一样，是个怪胎吗？”

    “说起来，方源本来就怪，不到十岁就能作诗。随着他不断长大，气力大点，也不算什么。”

    “但也有一种可能，那就是人为。方源的背后有一个神秘后台，兴许就是这幕后之人帮助了他。”

    “那么他身后的这个后台，到底是谁？”

    ……

    家老们的心中都是翻江倒海，但是面容上却看不出丝毫的异样。

    族长古月博沉默了片刻，忽然露出了一丝微笑，道：“方源，你以丙等资质夺得了第一，这是往届前所未有的壮举！成为第一，会有一百块元石的奖励，同时有蛊虫优先选取权。现在，我当场要再奖励你，你可以任选一个小组加入。不管是什么组，只要你想，当场说出来，你就能加入！”

    这话一说出口，在场的二转蛊师和学员们都羡慕地看向方源。

    小组之间也有差别，加入到优秀的小组里，就意味着光明的前途。古月博的这个奖励真的很丰厚。

    “这个奖励虽然是我临时做主，但是我相信诸位在座的家老们，也都会同意的。”古月博笑意更浓，看了一下身边的几位家老。

    以古月赤练、古月漠尘为首的家老们，各个面容深沉，最多是有人皱了下眉头，但都没有阻止。

    方源心头一跳。

    麻烦来了。

    （ps：揉脸……昨天41章催更票，还都是1.2万字的，看的俺眼泪汪汪啊，真心伤不起。揉脸……新书期，一天两更是常态呐，童学们。再说也不是俺偷懒，实在是要保证质量。揉脸……乃们太坏了，弄得俺口水滴滴的……）

    C

正文 第八十七节：态度就是心的面具

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    方源已经看出此举的背后深意，这是来自族长的一次小小的试探。

    他扫视了演武场一圈，整个家族中最优秀的三支小组都在这里。分别是代表族长一系的青书组，代表赤脉的赤山组，代表漠脉的漠颜组。

    若是寻常学员，加入这三组中的任何一个，都意味着榜上了大靠山，前途一片光明。

    但是对于方源来讲，却恰恰相反。

    在家族高层的心目中，他已经被打上了一个势力的标签。冒然加入这三个组，麻烦就大了。

    比如他加入了赤山组，赤家自然明白自己没有招揽过方源。首先的想法就是——方源明显是别人家的棋子，加入自己的小组，有什么企图？

    然后的想法则是——提前招揽方源的这个神秘势力，已经坏了规矩。现在方源投入自己这边，那么家老必会认为是自己提前招揽了方源。这样自己一方岂不是背了黑锅？不行，得把方源扣着，监视他，调查他！拿到确凿的证据，揪出那个神秘的后台。

    但真实的情况是，方源是没有后台的！

    “我一旦加入这三个小组中的一个，就等于是得罪了家族最大的三个势力之一。绝对不行！唉，我原本是想低调地加入江鹤那一组。但是江鹤一组的背后，也有刑堂家老的影子。现在众目睽睽之下，我冒然加入，也极为不妥啊。”方源不免犹豫了一下。

    族长古月博笑意更浓，继续道：“方源啊，你不选的话，那我就给你指派了。”

    他身边的家老们都静静地看着，面色神情一动不动，如一个个雕像。

    “哼，开始逼迫我了么。”方源目光一闪，立即猜出古月博下面的话——不是把方源塞到赤山组，就是塞到漠颜组。

    古月博自然心知肚明，自己没有招揽方源。对他来讲，此举不仅能消除自己的嫌疑，还能削弱政敌，暴露神秘势力，可谓一举三得。一招祸水东引，看似简单实则深沉，显示出了他古月博炉火纯青的政治手腕。

    “不行，绝不能让古月博指派。看来，我只能选择一个杂组了。”方源正要开口。

    就在这时，人群中一个声音传来：“不如就加入我们组罢。我们小组正缺一个进攻点呢。”

    是谁？

    一时间，众人都侧目，循声望去。

    说话的人，不高不矮，暗黄的肤色使得他看起来一脸的病容。一双三角眼睛，此时闪烁着精芒。

    “是病蛇古月角三啊。”有人道出了他的身份。

    “古月角三？不过是个杂组，没有任何的背景！”族长和家老们眼中都露出了失望的神色。

    “角三……”方源的双眼闪过一丝微不可察的暗芒。

    他和这个古月角三，根本素未平生，记忆中也记不清有无这个人物。

    角三为什么开口，主动邀请自己加入？难道是单单是因为自己夺得了考核第一的缘故么？

    怎么可能！

    只有幼稚如方正，才会有这种天真的想法罢。

    不过……

    既然是角三亲自开口，主动邀请，那么对于现在的情形来讲，不啻于是一个突破口。

    “家族的高层，应该很失望吧。呵呵。”方源想到这里，嘴角不禁浮现出淡淡的笑意，眼帘垂下掩盖住眼中的精芒。

    “那我就加入你们组吧。”方源一口答应下来，堵住了古月博接下来的话。

    “这方源傻了吗？”

    “放着那些优秀的小组不加入，偏偏要加入病蛇的小组！”

    “脑子有毛病吧，角三这个家伙的性格，呵呵……”

    场中的学员和蛊师们都议论起来，看向方源的目光就像看一个傻子。

    族长和家老们的脸色都不禁一沉。

    今天的试探，居然被一个古月角三搅了局！不……也许这角三也是局中的棋子也说不定。不管怎样，要好好调查一下这个古月角三！

    三天后。

    雪已经下了一天，此时渐渐转小，一片片洁白的雪花，随着风，在空中飞舞。

    青茅山上下，都覆盖了一层白色的衣衫。许多树枝光秃秃的，唯有长青的松树和青矛竹，不改本色，欺霜傲雪地屹立着。

    一组五人在雪地上奔驰。

    为首的一位，身材不高不矮，一脸枯黄的病容，正是古月角三。

    他一边奔跑，一边侧脸望向身边一直沉默着的方源，脸上浮现出一股温和的笑意：“方源，你不必紧张。虽然这是你的第一次执行家族任务，但是任务内容是比较简单的。你跟着我们边学边做就行了。”

    “好。”方源淡淡地应了声，双眼直视前方，面色沉静。

    已经是冬天了。

    在雪地上奔驰，冰冷的冬风就显得更加强烈。一口呼吸下来，就好像是吃了一口冰沙，胸腔中都是一片冰凉。

    方源的脸色本就白皙，此时被白雪映照着，更显得苍白。在奔跑的过程中，小雪不断地落在他的黑色短发上，肩膀上，眉梢上。

    和以往不同的是，方源已经换了一身衣裳。

    这是一套深蓝色的武服。

    上身长袖，下身长裤。小腿上有竹片绑腿，脚上是竹芒鞋。额头上系着一条宝蓝色的头带，头带末端随着方源的奔跑，在空中飘飞。

    在他的腰间，则系着一条宽边腰带。

    腰带是藏青色的，正面镶着一块铜片。铜片上刻着一个“一”，十分显眼。

    这就是蛊师的服饰，显示着方源一转蛊师的身份。

    少年们在学堂学满了一年，出来之后，才有资格如此穿戴。

    这身服饰意义非凡，一旦穿上，就代表着超越凡人阶层，脱离了卑贱，步入了高贵，在整个人类社会中位居上流。尽管一转蛊师只是这上流的末端，但是从今往后，任何凡人见了方源都要主动避退，恭敬行礼。

    古月角三的目光不由地闪了闪，这一套服装穿在穿在方源的身上，配合他漠然的表情，顿时就显现出一股冷酷干练的气质。

    奔跑中，他继续对方源道：“我们在外执行任务，常常要快速行进。奔跑是常态，方源你还习惯么？”

    “还好。”方源惜字如金，用眼角的余光看了一眼这个古月角三。

    角三脸上温和的笑容，不禁让他想起关于人祖的神话。

    话说，人祖利用规矩二蛊，收了力量，走了智慧，只剩下三只蛊虫，一只怀疑，一只相信，一只态度。

    人祖抓住了态度蛊。

    态度蛊依照赌约，降服在人祖的手上，告诉人祖：“人，你抓住我，我也只能自认倒霉了。从今以后，我就为你所用吧。你只要把我戴上，就能发挥我的作用了。”

    态度蛊外形就像是一张面具，人祖把态度蛊戴在脸上，结果怎么也戴不上，哪怕用绳子牢牢缠绕着，也总会脱落。

    “这是怎么一回事啊？”人祖很纳闷。

    态度蛊就笑：“我知道了，人啊，原来你没有心了。态度就是心的面具，你没有心，怎么能戴得上我呢？”

    人祖这才恍然，他早已经把心交给了希望。

    他已经无心了。

    无心的人，是戴不上态度面具的。换句话讲，有心的人，态度就是一张面具。

    “温和的态度只是这个古月角三的戴上的面具，他的真正居心是什么呢？”方源心里思考着。

    这个人称“病蛇”的角三在观察方源的同时，方源也在暗暗地观察他。

    C

正文 第八十八节：下马威、刁难和打压

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    雪地中，五人小组在奔跑。

    古月角三看了一下天空，便道：“天色不早了，此行任务要采集腐泥冻土，虽然简单，但是耗时长久。我们必须加快速度，大家都跟紧我，尽量不要掉队。方源，你若是坚持不住，就和我们说一声，没有关系的。你是新人，我们会照顾你的。”

    古月角三的笑容十分和善。

    方源点点头，没有说话。

    其他三个组员却是相互交换了一下眼神，其实天色尚早，角三此举毫无必要。实际上，就是想给方源一个下马威。

    他们三人心知肚明，但都没有揭破这事情。

    事实上，这种下马威普遍存在。新人加入小组，老组员们都会多多少少地施展一些下马威，打掉新人的气焰，方便今后的命令和管理。

    “走。”角三轻喝一声，脚步急踏，率先冲出。

    方源目光一闪，和其他三人同样加快速度，紧随其后。

    竹芒鞋踩踏在积雪上，印下一连串深深的脚印。

    山地多坎坷，本来就不好走。尤其是覆盖了一层积雪之后，更容易滑倒。同时雪下难测，谁知道这积雪下面，是锐利的石子，还是凹坑？

    若是踩中了猎户设下的陷阱，那就更加倒霉了。

    在这世界中生活艰辛，赶路看似轻巧，实际上在这方面大有学问。许多新人就因此栽了不少跟头。

    唯有经过长期锻炼，吃过不少苦头之后，积累出经验的蛊师，才能有效地避开这些障碍。

    冰冷的冬风扑面而来，方源在雪地中疾驰着。

    时而小跃，时而长跑，时而攀援，时而挪步，紧紧地跟在角三的身后。

    整个青茅山都裹了一层雪衣，许多树木的枝干都是光秃秃的，没有一片叶子。

    不时的有松鼠，或者野鹿，被这群人惊扰，急速地窜到远处。

    半个小时之后，角三忽然停下了脚步，已经到达了目的地。

    他回过头，看向方源，嘴角带笑，交口称赞道：“不错！方源你不愧是本届状元，居然一直跟在我的身后没有掉队。”

    方源笑了笑，没有说话。这种下马威，他早已熟知。事实上，雪地奔行已经演变成了一个“传统节目”。很多小组都是利用这个，打压住新人的气性。

    二人站在原地等了一会儿，其余的那三位组员才堪堪赶到。

    呼，呼，呼……

    他们大喘着粗气，额头满是汗渍，都是脸皮涨红，两位弯腰支手，剩下一位直接瘫坐到了雪地上。

    角三狠狠地瞪了这三人一眼，低喝道：“都给我站直了！你们丢脸不丢脸？看看人家方源，再看看你们自己。哼，此次任务完成之后，都回去好好反省反省。”

    三人连忙挺身直立，头却低着，被角三训得不敢抬头，也不敢反驳什么。

    只是他们看向方源的目光，都发生了一些变化。

    “真是怪了，这个方源怎么如此老道？至始至终都没看到他摔过一跤！”

    “唉，我们的力气都只是寻常，怎么能和这个怪胎相比？”

    “哼，好戏没看成，反而害得我们成了牺牲品。这个家伙……”

    “好了，都打起精神来。”角三手指向前方，“这个小型山谷就是我们的目的地。里面有大量的腐泥冻土可以采集。我们就此分开，采集冻土，一个小时之后在这里集合。空井，现在分发工具。”

    角三话音刚落，叫做古月空井的男组员便站了出来。

    他手掌平伸开来，一道黄色的光便从他腹部空窍射出，倏地悬停在他的手掌中央。

    黄光消散，露出真容，是一只金背蛙。

    这只金蛙肥嘟嘟的，雪白的肚皮极其的大，鼓起来，使得它的整个身躯看上去仿佛是个圆球。蛤蟆的嘴巴，眼睛，都被这肚皮顶到了头顶，压缩到了一块去。

    方源目光一闪，瞬间认出这只蛊虫。

    这是二转蛊虫——大肚蛙。

    随后，空井的手上涌出丝丝的赤铁真元，被大肚蛙吸收。

    呱。

    大肚蛙响亮地叫了一声，张口一吐，吐出一个微型小铁锹。

    铁锹飞在空中，很快变大，眨眼功夫，落在地面上，成了一个半人高的大铁锹。

    呱呱呱……

    它连续叫了几声，每次都吐出一件工具。

    最终，众人面前的雪地上，堆了五只铁锹，五个木盒。木盒上都穿着两根麻绳背带。

    蛊师喂养蛊虫，负担很大，因此蛊虫数量有限。蛊师在前期，很难独自面对复杂的环境，以及层出不穷的各种麻烦，因此常常以小组形式行动。

    在一个小组中，有人侦察，有人进攻，有人防守，有人治疗，还有一人就是后勤。

    这个站出来的男蛊师空井，显然就是后勤蛊师。他掌握的这只大肚蛙，就是典型的后勤蛊虫，肚子里另有宽敞空间，具有存储的功用。

    当然，每只蛊虫都有长处和短处。

    大肚蛙的缺陷，除了存储空间有限之外，每次吐出事物，都要叫一声，这点实在讨厌。尤其是当蛊师在战场上潜伏时，处理不好，就会因此暴露自己的位置。

    还有就是，大肚蛙不能存储蛊虫，同时不免疫毒素，有毒的物品不能存储。

    分发了工具之后，小组五人每人手中都有了一把铁锹，一个木盒。

    “出发。”角三挥了挥手，率先步入山谷。

    方源提着铁锹，背着木盒，选择了另一个方向。

    “到底是新人，兴冲冲地去了呢。呵呵。”

    “腐泥冻土岂是这么好采集的？不仔细分辨，很有可能就采集到普通的冻土，凭白做了无用功。”

    “事实上，分辨也很困难。腐泥冻土的颜色，和寻常冻土的差距不大。尤其是在积雪的覆盖下，新人往往只能靠运气挖掘出来。”

    三位组员看着方源离去的背影，都在暗暗冷笑。

    然而一个小时之后，当他们看到方源满载而归，盛满了整整一盒子的腐泥冻土时，都傻眼了。

    包括角三在内，他们的木盒当中，最多也不过半盒的腐泥冻土。

    看到方源的木盒，他们甚至都羞于展示自己的成果。

    “全是腐泥冻土！”一位组员仔细查看了一下，更加吃惊。

    “方源，你怎么会采集到这么多的冻土？”一位女组员耐不住心中的疑惑和好奇。

    方源微微挑起眉头，雪光映照着他的眸子，显得清冽而又透彻。

    他淡淡地笑着：“学堂家老讲过的。腐泥冻土，是冰雪冻结了泥沼之后，才会产生的一种常见资源。它在黑中透出一丝紫，气味其实很臭，只是被冰雪冻住，暂时闻不到。它是臭屁肥虫的食物，同时它十分肥沃，常常混杂在泥土中，用来栽培麦苗、蔬果。家族方面发布这个任务，应该是用在地下溶洞，给月兰花施肥吧。”

    一席话将四人说得楞在原地。

    “这些理论，学堂上自然会传授。但是理论和实际之间要联系起来，也有相当大的难度。这个方源难道以前亲手采集过腐泥冻土？”三位组员不禁面面相觑。

    古月角三的目光闪了闪，笑道：“方源，做的不错。”

    他赞美着，只是脸上一直以来的温和笑容，此时也有些僵硬了。

    角三转过头，继续对众人道：“这样一来，我们的任务应该是完成了。大家将铁锹和木盒都交给空井，我们回去吧。”

    回到山寨，已经是下午。

    五人从内务堂出来，角三将任务所得的六块元石都分发出去。他自己得两块，其余人各得一块。

    元石得的如此容易，一些组员的嘴角都带着笑意。

    方源默默地收起元石，不动声色。

    只在心中思索：“新人加入小组，家族都会相应地加大任务报酬，算是扶持新人的补贴。采集腐泥冻土的任务报酬，最多只有两块元石。因为我的缘故，多了两倍。按照道理，应该多多照顾我才是。如果雪地奔行算是下马威，故意单独采集冻土是刁难，那么这样子分发元石，就是打压了。”

    一两块元石罢了，方源还并不放在心上。他只是奇怪，自己和古月角三素未平生，他为什么打压自己？

    “难道说……”一道灵光在方源的心头闪过。

    （ps：靠……谁能告诉我为什么，明明已经定时发布的章节。上一次也是这样，定时发布没有成功。）

    C

正文 第八十九节：一条病蛇盘踞在脚边

    更多精彩阅读请收藏 吾爱文学网www.x2552.com

    五人站在街道旁。

    古月角三温和地笑着，对方源道：“方源老弟啊，你的表现真是让我们大家刮目相看。看来，我们能邀请你加入，真是做对了。你刚刚从学堂出来，有些东西不太了解。下面我就跟你介绍一下。”

    “首先家族任务，每个蛊师至少每个月完成一个。完成的越多，完成的越完美，评价就越高。”

    “第二，任务由内务堂或者外事堂发布，蛊师每次只能选择一个，一旦接受就必须完成。”

    “第三，在特殊情况下，蛊师可以选择放弃这个任务。但是评价会因此大大降低。同时，一转蛊师没有放弃的权利，只有二转蛊师才有这个资格。但是每年也只能放弃一件任务。”

    “第四，家族评价非常重要。关系着你在家族中的前途。评价越高，你的前途就越广大，越光明。”

    方源听着，点点头。这些东西他早就滚瓜烂熟了。这个古月角三说得没有错，也没有误导，但是却有很多其他的关键内容，没有一齐说出来。

    “好了，腐泥冻土的采集任务，我们刚刚完成了。接下来，我接了一个捕捉野鹿的任务。危险性很低，很适合方源你练手呢。”角三又对方源道。

    方源心头冷笑，嘴上则道：“谢谢组长的关照了。”

    古月空井立即接道：“方源老弟，你是该好好感谢一下组长。简单的任务，虽然容易完成，但是报酬很低的。组长这么做，都是为了照顾你啊。”

    另外的两个女蛊师也跟着附和：“是呀是呀，方源小老弟，口头上的感谢不如实际行动哦。不如就请组长吃个饭吧。”

    “方源小弟，你刚走出学堂，社会上的事呀，很复杂。人际关系是相当重要的。你有什么不懂的，尽管在吃饭的时候问我们好了。”

    古月角三哈哈一笑，故意摆手道：“你们不要为难方源了。他刚刚走出学堂，手头上元石不多，很拮据呢。”

    “怎么可能！别的不说，单单是年末考核的第一，就有一百块元石的奖励吧？”一位女蛊师故意叫了声，然后露出微微嫉妒的神色，“说起来还真是羡慕啊，一百块元石对于我们来讲也算是一笔大款子呢。”

    “组长，这你可就看错我们方源老弟了。他怎么可能会这么小气。方源老弟，你说对吧？”古月空井朗声笑着，似乎很开怀。

    另一位女蛊师则靠近方源，一副亲近熟稔的样子，道：“方源小弟，好心告诉你哦。我们几个你可以不巴结，但是组长大人，你必须巴结啊。你知道么，我们组员的评价有一部分是组长评写的。他说优秀就是优秀，说差等就是差等。”

    “不错，不错。评价对于我们蛊师来讲非常重要，评价上优秀，就会被家族高层看中。将来资历熬上去了，能少奋斗许多年呢！”空井立即附和道。

    整个过程，古月角三都笑眯眯地看着。

    最后他摆手，脸色慈善，笑容和蔼：“哎，你们可以不要乱讲哦。我的评写都是公正客观的，可不会被你们轻易贿赂的。不过，方源你放心，你是新人，既然加入了我们组，你的评价我一定会酌情关照的。”

    若是平常少年，恐怕早就已经被这伙人说得五迷三道，暗暗感动了。欺负的就是新人不懂规矩，天真幼稚。

    但是方源的双眸一直清冽平静。

    组长参与组员的评价，这的确是事实。这就是家族的体制，将权力下放，赋予组长这个位置的权威性，方便组长管理每个小组。

    但是绝不会像这些人说得那么严重。

    家族的评价，组长的评论只是很小的一部分，其余的大部分还是家族内务堂的事情。

    退一万步讲，就算是组长对组员的评价影响甚大，又能怎样？

    方源一点都不把这评价放在心中。

    他早就打定主意，尽快提升修为，达到三转，离开这里。他根本就没有想过，在这家族中蹉跎百年，为家族卖命一生。

    在这些鼠目寸光的蛊师眼中，评价是重中之重。但是对方源，所谓的评价屁都不是！

    所以这些蛊师隐隐胁迫的话语，都方源来讲，根本毫无效力。

    “你们说的，我都知道了。我还有点事情，先走了。”方源沉默了一下，说道。

    呃？

    一时间，这四个蛊师都露出错愕的神色。

    “这什么意思？我们刚刚说的话，你都没有听进去吗？”一位女蛊师瞪大了眼睛，在心中咆哮。

    “你的理解力真的没有问题吗？”古月空井在这一刻，真的想抓住方源的衣领，当面诘问。

    角三的嘴角忍不住抽搐了一下。

    方源的无动于衷，让他们的一唱一和，看起来像是一场闹剧。让他们的布置谋划，变成了一个笑话。

    看着方源转身就走的背影，他心中的恼火就别提了。

    “哎呀，方源，不要急着走嘛，可别听这群家伙胡说八道的。”角三强行咽下这口闷气，堆起笑容，快步走上去，拦住方源，“你这是要去租房子吧，我们陪你一块去。我也算是有点人际关系，租房的情况我也比较熟悉的。”

    “的确是要租房，学堂宿舍已经住不了。不知组长有什么见教？”方源微微扬起眉头，面色平淡从容。

    “我知道几套房子，比较便宜，而且位置也好。”角三热情地笑起来，当仁不让地在前头领路。

    ……

    “我这房子，一个月十五块元石的租金，绝不二价。”

    “呸，八块元石就想租我的房？做梦去吧。”

    “必须要交押金，押一付三。别家都是这么干的。”

    “我这房子，风水很好的，晚上又僻静。关键是靠着家主阁，你也知道这地段有多好了。价格真的不贵，每个月只要二十五块元石。”

    一直到天色灰暗，方源都没有决定下来租哪套屋子。

    “方源小弟，你这也太抠了。山寨就这么大，市价都是这个样子的。”

    “要我说啊，就租那套临近家主阁的房子，二楼很宽敞，风景不错。方源小弟，你也不要太节俭了，才二十五块元石罢了。你手头上那个第一奖励，就足够你住上整整四个月的了。”

    两个女蛊师不怀好意地劝说着。

    方源摇头：“我手中的元石并不多，不能这么浪费。”

    “那就租地下室吧，那个比较便宜。”古月空井眼中闪过一丝寒芒，建议道。

    方源心中冷哼一声，这个空井心思恶毒！

    这山间本来湿气就重，如今又是冬天，住在地下室中空气不流通，极易感染风寒。就算是没有染病，住久了，关节也会生毛病。

    见方源没有答话，角三开口道：“其实那个大堂的一楼，也不错。和其他人合租的话，租金也会便宜一些的。”

    方源摇头：“我想一个住，不喜欢合租。”

    古月空井哼了一声，不悦地道：“这又不想，那又不想的。不是我说你呀，方源老弟。你也太挑了，眼界太高，标准也高，不符合实际啊。”

    方源听了，心中不由的冷笑：“就算是真有符合标准的，但凡是你们推荐的房子，我都绝不会采纳的。”

    他这番虚以委蛇，不过是谨慎起见，想看清可能存在的陷阱罢了。

    当即，方源正要告别这些人，沈嬷嬷出现了。

    “方源少爷，可找到你了。学堂宿舍不能住了，老爷和太太已经备了酒席，特意嘱托我来请你回家呢。在家里多好，你何必在外面租房子呢。”她劝说道。

    终于来了么……

    方源心中连连冷笑，这个沈嬷嬷找得可真准啊，一下子就找到了这里，必有人通风报信无疑！

    这事果真不出自己所料，幕后的黑手就是舅父舅母！！

    而这个角三，就是舅父舅母钳制自己的枷锁。

    方源的沉默，看起来就成了犹豫。

    “方源啊，要不然你就住在舅父舅母家算了。何必这么费事呢？租屋子可得花费不少的元石呢。”古月角三适时地“关怀”道，他望着方源的侧脸，眼中闪着一道隐晦的阴芒。

    C

